---
title: CAF：小型到中型企业 – 安全基线演变
titleSuffix: Microsoft Cloud Adoption Framework for Azure
ms.service: architecture-center
ms.subservice: enterprise-cloud-adoption
ms.custom: governance
ms.date: 02/11/2019
description: 说明小到中型企业 – 安全基线演变
author: BrianBlanchard
ms.openlocfilehash: bb26fa2f0d21bda6b1af1213bca817136b0c963f
ms.sourcegitcommit: 579c39ff4b776704ead17a006bf24cd4cdc65edd
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: zh-CN
ms.lasthandoff: 04/17/2019
ms.locfileid: "59640237"
---
# <a name="caf-small-to-medium-enterprise-security-baseline-evolution"></a>CAF：中小型企业：安全基线演变

本文添加了为受保护数据提供云迁移支持的安全控制机制，让相关说明与时俱进。

## <a name="evolution-of-the-narrative"></a>说明的演变

IT 和企业领导层对 IT、应用开发和 BI 团队的早期试验结果非常满意。 为了从这些试验中实现有形的业务价值，必须允许这些团队将受保护的数据集成到解决方案。 这不仅会触发对公司策略的更改，还需要在受保护的数据进入云之前对云治理实现方式进行改进。

### <a name="evolution-of-the-cloud-governance-team"></a>云治理团队的演变

给定的不断变化的说明和到目前为止提供支持的效果，云监管团队现在查看以不同的方式。 创办团队的两个系统管理员现在被视为经验丰富的云架构师。 随着此说明的发展，人们对他们的角色理解将从云管理员转变为云保护者。

尽管这种差异很微妙，但在构建以治理为中心的 IT 文化时，这是一个重要的区别。 云管理员负责清理云架构师进行创新后出现的混乱局面。 这两个角色有自然的摩擦和对立的目标。 另一方面，云保护者可以帮助维护云的安全，让其他云架构师能够更顺畅地执行操作，同时减少造成混乱的因素。 此外，云保护者参与创建模板，加快部署和采用情况，可使其成为创新加速器，以及云监管五个学科的 defender。

### <a name="evolution-of-the-current-state"></a>当前状态的演变

在此说明开始之际，应用程序开发团队仍然致力于开发/测试工作，而 BI 团队仍处于试验阶段。 IT 运营两个托管的基础结构环境，名为“生产”和“灾难恢复”。

此后出现了一些将会影响治理的变化：

- 为了部署用户体验更好的云原生应用程序，应用程序开发团队实现了 CI/CD 管道。 该应用尚未与受保护的数据进行交互，因此还不可用于生产。
- IT 中的商业智能团队积极管理云中来自物流、库存和第三方的数据。 这些数据被用来支持新预测，进而可以调整业务流程。 不过，在客户和财务数据能够集成到数据平台之前，这些预测和见解是不可操作的。
- IT 团队正在推进 CIO 和 CFO 制定的停用灾难恢复数据中心的计划。 灾难恢复数据中心的 2,000 个资产中有 1,000 多个已停用或迁移。
- 根据当前的情况更新了与 PII 和财务数据相关的不够明确的政策定义。 然而，新的公司策略取决于相关安全和治理策略的实现。 团队仍停滞不前。

### <a name="evolution-of-the-future-state"></a>未来状态的演变

应用开发和 BI 团队的早期试验显示，客户体验和数据驱动决策方面可能会实现改进。 这两个团队都希望在未来 18 个月将这些解决方案部署到生产环境中，从而扩大云的采用范围。

在剩下的 6 个月中，云治理团队将实现安全和治理需求，以便云采用团队迁移这些数据中心受保护的数据。

对当前和未来状态的更改将带来新的风险，需要新的策略声明。

## <a name="evolution-of-tangible-risks"></a>有形风险的演变

数据安全漏洞：在采用任何新数据平台时，与潜在数据安全漏洞相关的问题势必增加。 采用云技术的技术人员需要承担更多责任来实现可以减少这种风险的解决方案。 必须实现可靠的安全和治理策略，以确保这些技术人员履行这些职责。

此业务风险可以扩展为几种技术风险：

- 关键任务应用程序或受保护的数据可能会无意中部署。
- 由于糟糕的加密决策，受保护的数据可能在存储期间被公开。
- 未经授权的用户可能会访问受保护的数据。
- 外部入侵可能导致对受保护数据的访问。
- 外部入侵或拒绝服务攻击可能会导致业务中断。
- 组织或雇用变化可能导致未经授权访问受保护的数据。
- 新的攻击可能会产生新的入侵或访问机会。
- 不一致的部署流程可能会导致安全漏洞，进而导致数据泄露或服务中断。
- 配置偏差或缺少修补程序可能会导致意外安全漏洞，从而导致数据泄露或服务中断。

## <a name="evolution-of-the-policy-statements"></a>策略声明的演变

以下策略变化将有助于缓解新风险并可提供实现指南。 此清单内容看起来很多，但采用这些策略并没有看上去的那么难。

1. 所有已部署的资产必须按照重要程度和数据分类来划分类别。 在部署到云之前，云治理团队和应用程序所有者将对分类进行审查。
2. 存储或访问受保护数据的应用程序与不存储或访问受保护数据的应用程序的管理方式不同。 至少应对它们进行分段，以避免意外地访问受保护的数据。
3. 所有受保护的数据都必须在静态时加密。
4. 在任何包含受保护数据的段中提升权限都应属于异常。 任何此类异常都将由云治理团队记录并定期审核。
5. 包含受保护数据的网络子网必须独立于任何其他子网。 将定期审核受保护数据子网之间的网络流量。
6. 不允许通过公共 Internet 或跨数据中心直接访问包含受保护数据的子网。 对这些子网的访问必须通过中间子网进行路由。 所有对这些子网的访问都必须通过可执行包扫描和拦截功能的防火墙解决方案。
7. 治理工具必须审核和强制执行安全管理团队定义的网络配置要求。
8. 治理工具必须仅将 VM 部署限制为已批准的映像。
9. 节点配置管理应尽量将策略要求应用于任何来宾操作系统的配置。
10. 治理工具必须强制在所有部署的资产上启用自动更新。 必须同运维管理团队合作评审违反规定的情况，并按照运营策略予以纠正。 不自动更新的资产必须包含在归 IT 运维的流程中。
11. 为任何任务关键型应用程序或受保护数据创建新的订阅或管理组都需要云治理团队的审核，以确保分配了适当的蓝图。
12. 最小特权访问模型将应用于任何包含任务关键型应用或受保护数据的管理组或订阅。
13. 安全团队应定期检查可能影响云部署的趋势和攻击，以更新云中使用的安全管理工具。
14. 部署工具必须得到云治理团队的批准，以确保对部署的资产进行持续管理。
15. 必须在云治理团队可访问的中央存储库中对部署脚本进行维护，以便进行定期检查和审核。
16. 治理流程必须包括部署时的审核和周期性审核，以确保所有资产的一致性。
17. 任何需要客户身份验证的应用程序的部署必须使用与内部用户的主标识提供者兼容的已批准的标识提供者。
18. 云治理流程必须包括标识管理团队的季度审查。 这些审查可以帮助识别云资产配置应阻止的恶意参与者或使用模式。

## <a name="evolution-of-the-best-practices"></a>最佳做法的演变

治理 MVP 设计将不断演进以包括新的 Azure 策略和 Azure 成本管理的实现。 这两项设计变更将共同实现新的企业策略声明。

1. 网络和 IT 安全团队将定义网络要求。 云治理团队将支持此对话。
2. 标识和 IT 安全团队将定义标识要求，并对本地 Active Directory 实现进行任何必要的更改。 云治理团队将评审各项更改。
3. 在 Azure DevOps 中创建一个存储库，以存储和版本化所有相关的 Azure 资源管理器模板和脚本化的配置。
4. Azure 安全中心实现：
    1. 为任何包含受保护数据分类的管理组配置 Azure 安全中心。
    2. 默认情况下，将自动预配设置为“启用”，以确保修补符合性要求。
    3. 建立 OS 安全配置。 IT 安全团队将定义配置。
    4. 支持 IT 安全团队对安全中心的初次使用。 将安全中心的使用过渡到 IT 安全团队，但出于持续改进治理的目的将维护访问权限。
    5. 创建资源管理器模板，反映订阅中安全中心配置所需的更改。
5. 为所有订阅更新 Azure 策略：
    1. 在所有管理组和订阅之间审核和执行重要程度和数据分类，以标识具有受保护数据分类的任何订阅。
    2. 仅审核和强制使用已批准的映像。
6. 为所有包含受保护数据分类的订阅更新 Azure 策略：
    1. 仅审核和强制使用标准 Azure RBAC 角色。
    2. 审核和强制加密各个节点上的所有存储帐户和静态文件。
    3. 审核并强制将 NSG 应用于所有 NIG 和子网。 网络和 IT 安全团队将定义 NSG。
    4. 审核并强制每个网络接口使用已批准的网络子网和 vNet。
    5. 审核并强制实施用户定义路由表的限制。
    6. 为来宾配置应用内置策略，如下所示：
        1. 审核 Windows Web 服务器是否在使用安全通信协议
        2. 审核 Linux 和 Windows 计算机内是否正确设置了密码安全设置
7. 防火墙配置：
    1. 确定符合必要安全要求的 Azure 防火墙配置。 或者，确定与 Azure 兼容的第三方设备。
    2. 创建资源管理器模板来部署具有所需配置的防火墙。
8. Azure 蓝图：
    1. 创建名为 `protected-data` 的新蓝图。
    2. 将防火墙和 Azure 安全中心模板添加到蓝图。
    3. 为受保护的数据订阅添加新策略。
    4. 将蓝图发布到当前计划托管受保护数据的任何管理组。
    5. 除了现有蓝图之外，还将新的蓝图应用于每个受影响的订阅。

## <a name="conclusion"></a>结束语

将上述流程和变更添加到治理 MVP 中，有助于缓解与安全治理相关联的许多风险。 他们将一起添加保护数据所需的网络、标识和安全监视工具。

## <a name="next-steps"></a>后续步骤

随着云采用的不断演进和业务附加值的提升，风险和云治理需求也在不断发展。 对于这一过程中的虚构公司，下一步是支持任务关键型工作负载。 此时，将需要资源一致性控件。

> [!div class="nextstepaction"]
> [资源一致性演变](./resource-consistency-evolution.md)
