---
title: CAF：成本管理策略符合性过程
titleSuffix: Microsoft Cloud Adoption Framework for Azure
ms.service: architecture-center
ms.subservice: enterprise-cloud-adoption
ms.custom: governance
ms.date: 02/11/2019
description: 成本管理策略符合性过程
author: BrianBlanchard
ms.openlocfilehash: 5fd007546589020f376107382c54c391cc5d05ad
ms.sourcegitcommit: 273e690c0cfabbc3822089c7d8bc743ef41d2b6e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-CN
ms.lasthandoff: 02/08/2019
ms.locfileid: "55900471"
---
# <a name="cost-management-policy-compliance-processes"></a>成本管理策略符合性过程

本文介绍一种方法，用于创建支持[成本管理](./overview.md)治理规则的流程。 云成本的有效治理方法从重复执行的手动流程开始，旨在支持策略符合性。 这需要云治理团队和业务利益干系人的定期参与，以查看和更新策略，并确保策略符合性。 此外，还可以使用工具自动处理或补充许多进行中的监视和强制流程，以减少治理开销并允许对策略偏差的实现更快响应。

## <a name="planning-review-and-reporting-processes"></a>计划、评审和报告流程

云中的最佳成本管理工具与它们所支持的流程和策略一样优秀。 以下是成本管理规则中通常涉及的一组示例流程。 当计划流程时，请将这些示例作为起始点，通过这些流程，可根据业务变更和业务团队的反馈（以成本治理指南为准）继续更新成本策略。

**初始风险评估和计划**：作为初始采用成本管理规则的一部分，请确定与云成本相关的核心业务风险和容差。 利用此信息与业务团队成员讨论预算和成本相关风险，并制定一组基准策略以降低这些风险，从而建立初始治理策略。

**部署计划：** 在部署任何资产前，请根据预期的云分配建立预测预算。 请确保部署的所有权和记帐信息都记录在案。  

**年度计划：** 每年，对所有已部署和要部署的资产进行汇总分析。 使业务部门、各部门、团队和其他相应部分的预算保持一致，以实现自助采用。 请确保每个账单单位负责人都了解预算以及跟踪支出的方法。

此时，应该做出预先承诺或预先购买，以最大程度地获得折扣。 最好将年度预算与云供应商的财年保持一致，以将年末折扣方案进一步转换为利润。

**季度计划：** 每个季度与每个账单单位负责人一起审核预算，调整预测和实际支出。 如果计划出现变更或为意外支出模式，请调整预算并对其重新分配。

这种季度性计划流程也是一个很好的时机，用于评估云治理团队的当前成员身份，了解与当前或将来业务计划相关的知识缺口。 邀请相关人员和工作负荷所有者作为临时顾问或团队的常任成员参与审核和计划。

**教育和培训**：每两个月提供一次培训课程，确保业务和 IT 人员了解最新的成本管理策略要求。 作为此流程的一部分，请审核并更新所有文档、指南或其他培训资产，确保其与最新的公司策略声明保持同步。

**月度报告：** 每月根据预测报告实际支出。 通知账单负责人任何意外偏差。

这些基本流程有助于使支出保持一致，并建立成本管理规则的基础。

## <a name="ongoing-monitoring-processes"></a>持续的监视流程

功能的成本管理治理策略取决于对过去、当前和计划内的将来云相关支出的可见性。 如果无法分析现有成本的相关指标和数据，则无法识别风险中的变化或检测风险容差违规的情况。 上文所述的持续治理流程要求质量数据，以确保可以修改策略，从而更好地针对不断变化的业务要求和云使用情况保护基础结构。

确保你的 IT 团队已实现自动化系统，用于监视云支出以及预期成本中出现的计划外偏差。 建立报告和警报系统，以确保潜在策略违规的提示检测和风险缓解。

## <a name="compliance-violation-triggers-and-enforcement-actions"></a>符合性违规触发器和强制执行操作

检测到违规时，应采取强制措施重新调整策略。 可以使用[适用于 Azure 的成本管理工具链](toolchain.md)中概述的工具自动执行大多数违规触发器。

下面是触发器的示例：

* 每月预算偏差：与账单单位负责人讨论每月支出的预测实际比率超出 20% 的任何偏差。 在预测中记录解决方法和变化。
* 采用步伐：在订阅级别超过 20% 的任何偏差都触发账单单位负责人评审。 在预测中记录解决方法和变化。

## <a name="next-steps"></a>后续步骤

使用[云管理模板](./template.md)，记录与当前云采用计划保持一致的流程和触发器。

有关根据采用计划执行云管理策略的指南，请参阅有关成本管理规则改进的文章。

> [!div class="nextstepaction"]
> [成本管理规则改进](./discipline-improvement.md)
