---
title: CAF：成本管理指标、指示器和风险容忍度
titleSuffix: Microsoft Cloud Adoption Framework for Azure
ms.service: architecture-center
ms.subservice: enterprise-cloud-adoption
ms.custom: governance
ms.date: 02/11/2019
description: 与云治理相关的成本管理说明
author: BrianBlanchard
ms.openlocfilehash: 76e6b1b32dd862322f6cafd9aa63c6c4f79f4f5d
ms.sourcegitcommit: c053e6edb429299a0ad9b327888d596c48859d4a
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-CN
ms.lasthandoff: 03/20/2019
ms.locfileid: "58241728"
---
# <a name="cost-management-metrics-indicators-and-risk-tolerance"></a>成本管理指标、指示器和风险容忍度

本文旨在量化业务风险容忍度，因为它与成本管理相关。 定义指标和指示器有助于，创建在完善成本管理规范方面进行投资的业务案例。

## <a name="metrics"></a>度量值

成本管理通常侧重于与成本相关的指标。 在风险分析过程中，建议收集与当前和计划用于基于云的工作负载的支出相关的数据，以确定所面临的风险大小，以及在成本治理方面的投资对云采用策略有多重要。

以下是应收集的一些实用指标示例，因为它们有助于在安全基线规范中评估风险容忍度：

- 年度支出：云提供商提供的服务的年度总成本
- 月度支出：云提供商提供的服务的月度总成本
- 预测支出与实际支出的比率：比较预测支出与实际支出（月度或年度）的比率
- 采用速度 (MOM) 比率：云成本逐月增量所占的百分比
- 累计成本：从当月月初开始累计的每日支出总额
- 支出趋势：对照预算的支出趋势

## <a name="risk-tolerance-indicators"></a>风险容忍度指示器

在早期部署（如开发/测试或试验首次工作负载）期间，成本管理的风险可能相对较低。 随着部署的资产越来越多，风险会越来越高，而企业的风险容忍度可能会下降。 此外，随着越来越多的云采用团队能够将资产配置或部署到云中，也会导致风险越来越高，风险容忍度越来越低。 反过来说，形成成本管理规范会让处于云采用阶段的人员部署更多创新型新技术。

在云采用的早期阶段，你将与企业一起确定风险容忍度基线。 确定基线后，便需要确定触发在成本管理规范方面投资的条件。 这些条件可能因组织而异。

确定[业务风险](./business-risks.md)后，便要与企业一起确定基准，用来确定可能会增加这些风险的触发器。 下面的一些示例展示了如何比较指标（如上所述）与风险基线容忍度，以判断企业是否需要进一步在成本管理方面投资。

- 承诺驱动（最常见）：某公司承诺今年用于云供应商的支出为 X,000,000 美元。 他们需要采用成本管理规范，以确保企业超过支出目标的增幅少于 20%，且至少支出承诺金额的 90%。
- 百分比触发器：某公司的云支出对于自己的生产系统而言很稳定。 如果变化超过 X%，在成本管理规范方面投资将是明智之举。
- 过度预配触发器：某公司认为自己部署的解决方案存在预配过度的现象。 在能够证明预配和资产利用率的调整适当之前，他们优先要在成本管理方面投资。
- 月度支出触发器：某公司每月支出超过 x,000 美元就会被视为成本相当高。 如果给定月份的支出超过此金额，他们就需要在成本管理方面投资。
- 年度支出触发器：某公司的 IT 研发预算允许每年在云试验上支出 X,000 美元。 他们可能会在云中运行生产工作负载，但它们仍被视为试验解决方案，前提是未超过此预算金额。 一旦超过预算，他们就需要像对待生产投资一样对待预算，并密切管理支出。
- 运营支出不利（不常见）：某公司的运营支出非常不利，需要先制定成本管理控制措施，再部署开发/测试工作负载。

## <a name="next-steps"></a>后续步骤

使用[云管理模板](./template.md)，记录与当前云采用计划保持一致的指标和容忍度指示器。

在风险和容忍度基础上，建立治理和沟通成本管理策略遵循情况的流程。

> [!div class="nextstepaction"]
> [建立策略合规性流程](compliance-processes.md)
