---
title: CAF：标识基线动机和业务风险
titleSuffix: Microsoft Cloud Adoption Framework for Azure
ms.service: architecture-center
ms.subservice: enterprise-cloud-adoption
ms.custom: governance
ms.date: 02/11/2019
description: 标识基线动机和业务风险
author: BrianBlanchard
ms.openlocfilehash: ef831d1b3b01251b27f1f7b18e551c49996a2468
ms.sourcegitcommit: c053e6edb429299a0ad9b327888d596c48859d4a
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-CN
ms.lasthandoff: 03/20/2019
ms.locfileid: "58246518"
---
# <a name="identity-baseline-motivations-and-business-risks"></a>标识基线动机和业务风险

本文讨论客户通常在云治理策略中采用标识基线规则的原因。 此外，它还提供了驱动策略声明的业务风险的几个示例。

<!-- markdownlint-disable MD026 -->

## <a name="is-identity-baseline-relevant"></a>与标识基线相关吗？

传统的本地目录旨在允许企业严格控制其内部网络和数据中心内的用户、组和角色的权限和策略。 它通常用于支持单租户实现，其中的服务仅适用于本地环境。

云标识服务主要用于将组织的身份验证和访问控制功能扩展到 Internet。 它们支持多租户，并且可用于跨云应用程序和部署来管理用户和访问策略。 公共云平台具有某些形式的云本机标识服务，可支持管理和部署任务，并且能够与现有的本地标识解决方案[进行不同级别的集成](../../decision-guides/identity/overview.md)。 所有这些功能都可能导致云标识策略比传统的本地解决方案的要求更复杂。

标识基线规则对于云部署的重要程度取决于团队大小，并且将基于云的标识解决方案与已有本地标识服务集成的需求。 初始测试部署可能不需要太多的用户组织或管理，但随着云资产的完善，可能会需要支持更为复杂的组织集成和集中管理。

## <a name="business-risk"></a>业务风险

标识基线规则可尝试解决与标识服务和访问控制相关的核心业务风险。 与你的企业合作来识别这些风险，并在计划和实施云部署时监控每个风险的相关性。

组织间的风险会有所不同，以下是常见的与标识相关的风险，你可以由此在云治理团队中展开讨论：

- **未授权访问**。 如果敏感数据和资源可被未经授权的用户访问，可能会导致数据泄露或服务中断，同时违反组织的安全外围，并有可能承担业务或法律责任。
- **多个标识解决方案导致效率低下**。 具有多个标识服务租户的组织可能需要多个用户帐户。 对于需要牢记多组凭据的用户，以及跨多个系统管理帐户的 IT 人员，这可能会导致效率低下。 若用户访问权限分配未随员工、团队和业务目标的更改在标识解决方案中更新，云资源可能易于遭到未经授权的访问，或者用户可能无法访问所需资源。
- **无法与外部合作伙伴共享资源**。 难于将外部业务合作伙伴添加到已有标识解决方案，这可能会阻碍资源共享和业务沟通效率。
- **本地标识依赖关系**。 传统的身份验证机制或第三方多重身份验证可能不适用于云，因为它们需要迁移工作负载以进行重组，或需要将其他标识服务部署到云。 以上任意一项要求均有可能延迟或阻碍迁移，并增加成本。

## <a name="next-steps"></a>后续步骤

使用[云管理模板](./template.md)，记录可能由当前云采用计划引入的业务风险。

确立了对实际业务风险的了解后，下一步是记录业务对风险的容忍度，以及用于监视该容忍度的指示器和关键指标。

> [!div class="nextstepaction"]
> [了解指示器、指标和风险容忍度](./metrics-tolerance.md)