---
title: CAF：标识基线策略符合性流程
titleSuffix: Microsoft Cloud Adoption Framework for Azure
ms.service: architecture-center
ms.subservice: enterprise-cloud-adoption
ms.custom: governance
ms.date: 02/11/2019
description: 标识基线策略符合性流程
author: BrianBlanchard
ms.openlocfilehash: e00427662c811fccb7e0a7261a4bb3dd3437103e
ms.sourcegitcommit: 273e690c0cfabbc3822089c7d8bc743ef41d2b6e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-CN
ms.lasthandoff: 02/08/2019
ms.locfileid: "55900453"
---
# <a name="identity-baseline-policy-compliance-processes"></a>标识基线策略符合性流程

本文讨论了管理[标识基线](./overview.md)的策略符合性流程的方法。 有效的标识管理从指导标识策略采用和修订的定期手动流程开始。 这需要云治理团队和感兴趣的业务及 IT 利益干系人的定期参与，以评审和更新策略，确保策略符合性。 此外，还可以使用工具自动化处理或补充许多持续的监控和强制流程，以减少管理开销并实现对策略偏差快速响应。

## <a name="planning-review-and-reporting-processes"></a>规划、评审和报告流程

标识管理工具提供的各种功能和特性，可以极大地帮助云部署中的用户管理和访问控制。 然而，它们还需要有缜密的流程和策略来支持组织目标。 以下是标识基线规则中通常涉及的一组示例进程。 在规划流程时，请先从这些示例入手，可使你根据业务变化和 IT 团队（负责将治理指南转化为行动）的反馈继续更新标识策略。

初始风险评估和规划：作为初始采用标识基线规则的一部分，确定与云标识管理相关的核心业务风险及容忍度。 利用这些信息，与负责管理标识服务的 IT 团队成员讨论具体的技术风险，并制定一组用于缓解这些风险的安全策略基线，以建立初始管理策略。

部署规划：在进行任何部署之前，检查任何工作负载的访问需求，并开发符合既定企业标识策略的访问控制策略。 记录需求和当前策略之间的任何差距，以确定是否需要更新策略，并根据需要修改策略。

部署测试：作为部署的一部分，云治理团队将与负责标识服务的 IT 团队合作，评审部署，以验证标识策略的符合性。

年度规划：每年对标识管理策略进行高级别的评审。 研究对标识服务环境计划的更改，以及已更新的云采用策略，以确定潜在的风险提升或修改当前标识基础结构模式的需求。 此外，还可以利用这段时间来评审最新的标识管理最佳做法，并将其集成到策略和评审流程中。

季度规划：按季度对标识和访问控制审核数据进行一次总体评审，并与云采用团队会面，以确定任何潜在的新风险，或者可能需要更新标识策略或更改访问控制策略的运营性要求。

此规划流程也是评估云治理团队当前成员身份的好时机，了解与标识有关的不断变化的或新策略及风险相关的知识差距。 邀请相关 IT 人员作为临时技术顾问或团队的固定成员参与评审和规划。  

教育和培训：每两个月提供一次培训课程，确保 IT 人员和开发者了解最新的标识策略要求。 作为此流程的一部分，评审并更新任何文档、指南或其他培训资产，确保其与最新的公司策略声明保持同步。

月度审核和报告评审：每月对所有云部署执行审核，确保其与标识策略保持一致。 使用此评审来检查用户对业务更改的访问，以确保用户对云资源有正确的访问权限，并确保始终遵循 RBAC 等访问策略。 标识任何特权帐户并记录其用途。 此审查过程将为云策略团队和每个云采用团队生成一份报告，详细说明策略的整体遵从情况。 此外，也将存储本报告用于审核和法律目的。

## <a name="ongoing-monitoring-processes"></a>持续的监控流程

确定标识治理策略是否成功，要取决于对标识系统当前和过去状态的可见性。 如果无法分析云部署的相关指标和相关数据，则无法识别风险中的变化或检测风险容忍度的违规情况。 上面讨论的持续治理流程需要高质量的数据，才能确保可以修改策略，以支持业务不断变化的需求。

请确保 IT 团队为标识服务实施了自动化监控系统，捕获评估风险所需的日志和审核信息。 积极主动地监控这些系统，确保及时检测并减少潜在的策略违规行为，并确保对标识基础结构的任何更改都反映在监控策略中。

## <a name="violation-triggers-and-enforcement-actions"></a>违规触发器和强制执行操作

违反标识策略可能导致对敏感数据未授权的访问，并导致任务关键型应用程序和服务发生严重中断。 检测到违规时，应尽快采取措施重新调整策略。 IT 团队可以使用[标识基线工具链](toolchain.md)中概述的工具自动执行大多数违规触发器。

以下触发器和强制执行操作提供了在规划如何使用监控数据来解决策略违规时可以参考的示例：

- 检测到可疑活动：从匿名代理 IP 地址、不熟悉的位置检测到的用户登录，或从不可能的遥远地理位置的连续登录，都可能表示有潜在帐户泄露或恶意访问企图。 登录将会被阻止，直到可以验证用户标识和密码重置。
- 泄露的用户凭据：用户名和密码泄露到 Internet 的帐户将被禁用，直到可以验证用户标识和密码重置。
- 检测到没有足够的访问控制：任何访问限制不符合安全性要求的受保护资产将被阻止访问，直到资源符合安全性要求为止。

## <a name="next-steps"></a>后续步骤

使用[云管理模板](./template.md)，记录与当前云采用计划保持一致的流程和触发器。

有关根据采用计划执行云管理策略的指南，请参阅有关规则改进的文章。

> [!div class="nextstepaction"]
> [标识基线规则改进](./discipline-improvement.md)
