---
title: CAF：标识基线指标、指示器和风险容忍度
titleSuffix: Microsoft Cloud Adoption Framework for Azure
ms.service: architecture-center
ms.subservice: enterprise-cloud-adoption
ms.custom: governance
ms.date: 02/11/2019
description: 标识基线指标、指示器和风险容忍度
author: BrianBlanchard
ms.openlocfilehash: 4722de66308f3d18885ca930925e68e0e756ec03
ms.sourcegitcommit: c053e6edb429299a0ad9b327888d596c48859d4a
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-CN
ms.lasthandoff: 03/20/2019
ms.locfileid: "58242088"
---
# <a name="identity-baseline-metrics-indicators-and-risk-tolerance"></a>标识基线指标、指示器和风险容忍度

本文旨在帮助你量化业务风险容忍度，因为它与标识基线相关。 定义指标和指示器可帮助你创建一个业务案例，用于在标识基线规则的成熟度方面进行投资。

## <a name="metrics"></a>度量值

标识基线侧重于对个人、用户组或自动化流程进行标识、身份验证和授权，并向他们提供对云部署中的资源的合适访问权限。 作为风险分析的一部分，要收集与标识服务相关的数据以确定面临的风险程度，以及标识服务方面的投资对计划的云部署的重要性。

以下是一些有用的示例指标，应收集这些指标来帮助评估标识基线规则中的风险容忍度：

- **标识系统规模**。 通过标识系统管理的用户、组或其他对象的总数。
- **目录服务基础结构的总体大小**。 组织使用的目录林、域和租户数。
- **对旧式或本地身份验证机制的依赖项**。 依赖于旧式身份验证机制或第三方多重身份验证 (MFA) 服务的工作负荷数。
- **云部署的目录服务的范围**。 部署到云的目录林、域和租户数。
- **云部署的 Active Directory**。 部署到云的 Active Directory 服务器数。
- **云部署的组织单位**。 部署到云的 Active Directory 组织单位数。
- **联合范围**。 与组织系统联合的标识基线系统数。  
- **提升的用户**。 对资源或管理工具拥有提升的访问权限的用户帐户数。
- **RBAC 的使用情况**。 未通过基于角色的访问控制 (RBAC) 管理的订阅、资源组或单独资源的数量。
- **身份验证声明**。 成功和失败的用户身份验证尝试次数。
- **授权声明**。 用户访问资源的成功和失败尝试次数。
- **遭到入侵的帐户**。 遭到入侵的用户帐户数。

## <a name="risk-tolerance-indicators"></a>风险容忍度指示器

与标识基线相关的风险在很大程度上与组织的标识基础结构复杂性相关。 如果所有用户和组都使用单个目录或与其他服务进行最低程度集成的云原生标识提供者进行管理，则风险级别可能较小。 但是，随着业务需求增长，标识基线系统可能需要支持更复杂的方案（如多个目录），以支持内部组织或与外部标识提供者的联合。 随着这些系统变得更加复杂，风险会增加。

在云采用的早期阶段，与 IT 安全团队和业务利益干系人合作确定与标识相关的[业务风险](business-risks.md)，然后确定标识风险容忍度的可接受基线。 CAF 指导的这一部分提供了一些示例，但公司或部署的详细风险和基线可能有所不同。

有了基线后，就可以建立表示所确定的不可接受的风险增加的最小基准。 当你需要采取措施来缓解这些风险时，这些基准将作为触发器。 下面是一些有关标识相关指标（如上文所述）如何证明在标识基线规则中增加投资的合理性的示例。

- **用户帐户数触发器**。 在标识系统中管理的用户、组或其他对象数超过 X 的公司可以从标识基线规则投资中受益，以确保对大量帐户进行高效治理。
- **本地标识依赖项触发器**。 计划将工作负荷迁移到需要旧式身份验证功能或第三方 MFA 的云的公司应投资标识基线规则，以减少与重构或其他云基础结构部署相关的风险。
- **目录服务复杂性触发器**。 维护的单独林、域或目录租户数超过 X 的公司应投资标识基线规则，以减少与帐户管理相关的风险以及与跨多个系统分散的多个用户凭据相关的效率问题。
- **云托管目录服务触发器**。 在云中托管 X 个 Active Directory 服务器虚拟机 (VM)，或这些基于云的服务器上管理 X 个组织单位的公司可以从标识基线规则投资中受益，以优化与任何本地或其他外部标识服务的集成。
- **联合触发器**。 与 X 个外部标识基线系统进行联合身份验证的公司可以从标识基线规则投资中受益，以确保在联合成员间实施一致的组织策略。
- **提升的访问权限触发器**。 有超过 X% 的用户对管理工具和资源拥有提升的权限的公司应考虑投资标识基线规则，以尽量减少无意中过度预配用户访问权限的风险。
- **RBAC 触发器**。 使用基于角色的访问控制方法的资源低于 X% 的公司应考虑投资标识基线规则，以确定向用户分配资源访问权限的优化方法。
- **身份验证失败触发器**。 身份验证失败尝试次数超过 X% 的公司应投资标识基线规则，以确保身份验证方法不受到外部攻击，并且用户能够正确使用身份验证方法。
- **授权失败触发器**。 被拒绝的访问尝试次数超过 X% 的公司应投资标识基线规则，以改进访问控制的应用和更新，并确定潜在的恶意访问尝试。
- **遭到入侵的帐户触发器**。 遭到入侵的帐户数超过 X 的公司应投资标识基线规则，以提高身份验证机制的强度和安全性，并改进机制以缓解与遭到入侵的帐户相关的风险。

用于在标识基线规则中测量风险容忍度和投资水平的确切指标和触发器特定于组织，但上面的示例应充当在云治理团队中进行讨论的有用基础。

## <a name="next-steps"></a>后续步骤

使用[云管理模板](./template.md)，记录与当前云采用计划保持一致的指标和容忍度指示器。

在风险和容忍度基础上，建立治理和沟通标识基准策略遵循过程。

> [!div class="nextstepaction"]
> [建立策略遵循过程](compliance-processes.md)
