---
title: CAF：部署加速策略符合性流程
description: 部署加速策略符合性流程
titleSuffix: Microsoft Cloud Adoption Framework for Azure
ms.service: architecture-center
ms.subservice: enterprise-cloud-adoption
ms.custom: governance
ms.date: 02/11/2019
author: alexbuckgit
ms.openlocfilehash: 08046a4ae199a8714393d2aba3841dd84008d836
ms.sourcegitcommit: 273e690c0cfabbc3822089c7d8bc743ef41d2b6e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-CN
ms.lasthandoff: 02/08/2019
ms.locfileid: "55900517"
---
# <a name="deployment-acceleration-policy-compliance-processes"></a>部署加速策略符合性流程

本文讨论了管理[部署加速](./overview.md)的策略遵从流程的方法。 有效的云配置治理从定期手动流程开始，旨在检测问题并执行策略来降低风险。 但是，你可以自动化这些流程，并使用工具辅助来减少治理开销，并对配置偏差作出快速响应。

## <a name="planning-review-and-reporting-processes"></a>规划、评审和报告流程

云中的最佳部署加速工具，跟它们所支持的流程和策略一样出色。 以下是通常作为安全基线规则一部分的一组示例流程。 在规划流程时，请先从这些示例入手，可使你根据业务变化以及安全和 IT 团队（负责将治理指南转化为行动）的反馈继续更新安全策略。

初始风险评估和规划：作为初始采用部署加速规则的一部分，识别与业务应用程序部署相关的核心业务风险和容忍度。 利用这些信息，与 IT 运维团队和安全团队成员讨论具体的技术风险，并制定一组部署和配置策略基线，以降低建立初始治理策略的相关风险。

部署规划：在部署任何资产之前，执行安全评审，以识别任何新风险，并确保满足所有访问和数据安全策略需求。

部署测试：作为任何资产部署流程的一部分，云治理团队将与公司安全团队合作，评审部署，以验证安全策略的符合性。

年度规划：对部署加速策略执行年度高级别评审。 探索未来的企业优先事项和更新的云采用策略，以确定潜在风险增加和其他新出现的配置需求和机会。 此外，还可以利用这段时间来评审最新的部署加速最佳做法，并将其集成到策略和评审流程中。

季度评审和规划：对安全审核数据和事件报告进行季度评审，以确定加速部署策略中所需的任何更改。 作为此流程的一部分，评审当前的网络安全环境，积极预测新出现的威胁，并适时更新策略。 评审完成后，将应用程序和系统设计指南与更新的策略保持一致。

而且，此规划流程也是评估云治理团队当前成员身份的好时机，了解与 DevOps 和部署加速有关的不断变化的或新策略及风险相关的知识差距。 邀请相关 IT 人员作为临时技术顾问或团队的固定成员参与评审和规划。

教育和培训：每两个月提供一次培训课程，确保 IT 人员和开发者了解最新的部署加速策略和要求。 作为此流程的一部分，评审并更新任何文档、指南或其他培训资产，确保其与最新的公司策略声明保持同步。

月度审核和报告评审：每月对所有云部署执行审核，确保其与配置策略保持一致。 与 IT 员工一起评审与安全相关的活动，并确定任何尚未作为持续监控和强制执行流程一部分处理的符合性问题。 此评审的结果将以报告形式提供给云战略团队和每个云采用团队，以传达策略的整体遵从情况。 此外，也将存储本报告用于审核和法律目的。

## <a name="ongoing-monitoring-processes"></a>持续的监控流程

确定部署加速治理策略是否成功，要取决于对云基础结构当前和过去状态的可见性。 如果无法分析云资源安全运行状况和活动的相关指标和数据，则无法识别风险中的变化或检测风险容忍度违规的情况。 上文所述的持续治理流程要求高质量的数据来确保可以修改策略，以保护基础结构免受错误配置资源带来的不断变化的威胁和风险的影响。

请确保安全和 IT 团队为云基础结构实施了自动化监控系统，捕获评估风险所需的相关日志数据。 积极主动地监控这些系统，确保及时发现并减少潜在的策略违规行为，并确保监控策略符合部署和配置需求。

## <a name="violation-triggers-and-enforcement-actions"></a>违规触发器和强制执行操作

由于不遵守配置策略可能导致严重的服务中断风险，云治理团队应该能够看到严重的策略违规情况。 确保 IT 人员有明确的上报路径，以便将配置符合性问题报告给治理团队中最适合的成员，以识别并验证策略问题是否得到缓解。  

检测到违规时，应尽快采取措施重新调整策略。 IT 团队可以使用[适用于 Azure 的部署加速工具链](toolchain.md)中概述的工具自动执行大多数违规触发器。

以下触发器和强制执行操作均提供了一些示例，你可以在讨论如何使用监控数据解决策略违规时使用：

- 检测到配置中的意外更改。 如果资源配置发生意外更改，请与 IT 人员和工作负载所有者合作，找出根本原因并制定修正计划。
- 新资源配置不符合策略。 与 DevOps 团队和工作负载所有者合作，在项目启动期间审查部署加速策略，以便有关人员都理解相关的策略要求。
- 部署失败或配置问题导致项目计划延迟。 与开发团队和工作负载所有者合作，确保团队理解如何自动化基于云的资源部署，以实现一致性和可重复性。 应在开发周期的早期要求完全自动化部署 &mdash; 若试图在开发周期的后期完成这一任务通常会导致意外问题和延迟。

## <a name="next-steps"></a>后续步骤

使用[云管理模板](./template.md)，记录与当前云采用计划保持一致的流程和触发器。

有关根据采用计划执行云管理策略的指南，请参阅有关规则改进的文章。

> [!div class="nextstepaction"]
> [部署加速规则改进](./discipline-improvement.md)
