---
title: CAF：部署加速指标、指示器和风险容忍度
titleSuffix: Microsoft Cloud Adoption Framework for Azure
ms.service: architecture-center
ms.subservice: enterprise-cloud-adoption
ms.custom: governance
ms.date: 02/11/2019
description: 部署加速指标、指示器和风险容忍度
author: alexbuckgit
ms.openlocfilehash: 87d6f9f67b98d5761aced560392c9d38fa682ee7
ms.sourcegitcommit: c053e6edb429299a0ad9b327888d596c48859d4a
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-CN
ms.lasthandoff: 03/20/2019
ms.locfileid: "58241208"
---
# <a name="deployment-acceleration-metrics-indicators-and-risk-tolerance"></a>部署加速指标、指示器和风险容忍度

本文旨在帮助你量化业务风险容忍度，因为它与部署加速相关。 定义指标和指示器可帮助你创建一个业务案例，用于在部署加速规则的成熟方面进行投入。

## <a name="metrics"></a>度量值

部署加速侧重于部署、更新和维护为适当系统操作配置的云资源。 在采用云治理这一规则时，以下信息非常有用：

- 恢复时间目标 (RTO)。 发生某个事件后，可接受应用程序不可用的最长时间。
- 恢复点目标 (RPO)。 发生灾难期间，可接受数据丢失的最长持续时间。 例如，如果在单个数据库中存储数据并且未将数据复制到其他数据库，而是执行每小时备份，则最长可能会丢失一小时的数据。
- 恢复平均时间 (MTTR)。 在发生故障后，还原组件所需的平均时间。
- 平均无故障时间 (MTBF)。 组件在两次中断之间按预期合理运行的持续时间。 可以通过此指标计算服务变得不可用的频率。
- 服务级别协议 (SLA)。 这可能包括 Microsoft 对 Azure 服务正常运行时间和连接性的承诺，以及企业对其外部和内部客户的承诺。
- 部署时间。 将更新部署到现有系统所需的时间。
- 资产不合规。 不符合已定义策略的资源数量或百分比。

## <a name="risk-tolerance-indicators"></a>风险容忍度指示器

与部署加速相关的风险主要与为企业部署的基于云的系统的数量和复杂性有关。 随着云资产的增长，部署的系统数量和更新云资源的频率都将会增加。 资源之间的依赖关系放大了以下两点的重要性：确保正确配置资源，以及在一个或多个资源出现意外停机时设计具有复原能力系统。

<!-- "en-us" location is required for the URL below. -->

考虑在云采用进程的早期阶段采用 DevOps 或 [DevSecOps](https://www.microsoft.com/en-us/securityengineering/devsecops) 组织文化。 在传统的企业 IT 组织中，运维、安全性和开发团队通常是相互独立的，经常不能很好地协作，甚至彼此对立或敌对。 尽早认识到这些挑战，并整合来自每个团队的关键利益干系人，将有助于确保云采用的灵活性，同时保持安全和良好的治理。

与 DevSecOps 团队和业务利益干系人一起识别与配置相关的[业务风险](business-risks.md)，然后确定可接受的配置风险容忍度基线。 CAF 指南的这一部分提供了一些示例，但针对你公司或部署的详细风险和基线可能有所不同。

在确定基线后，建立最小基准，表示已识别风险不可接受的增加。 当你需要采取措施来减轻这些风险时，这些基准将作为触发器。 下面是一些与配置相关的指标示例，如上文所述，这些示例可以证明在部署加速规则中增加的投入是合理的。

- 服务级别协议 (SLA) 触发器。 无法满足其外部客户或内部合作伙伴的 SLA 的公司应投入部署加速规则，以减少系统停机时间。
- 恢复时间触发器。 如果公司超过了系统故障后恢复时间所需的阈值，则应投入改进其部署加速规则和系统设计，以减少或消除故障或单个组件停机的影响。
- 配置偏差触发器。 如果公司在关键系统组件的配置中发生意外更改，或者在部署或更新其系统时出现故障，则应投入部署加速规则，以确定根本原因和修复步骤。  
- 不合规触发器。 如果不合规的资源数超过定义的阈值（要么是资源总数，要么是总资源的百分比），公司应投入部署加速规则改进，以确保每个资源配置在整个资源生命周期中保持合规性。
- 项目计划触发器。 如果部署公司资源和应用程序的时间经常超出定义阈值，则公司应投入其部署加速流程，以引入或改进自动化部署，实现一致性和可预测性。 以天甚至周为单位计的部署时间通常表明部署加速策略不够理想。

## <a name="next-steps"></a>后续步骤

使用[云管理模板](./template.md)，记录与当前云采用计划保持一致的指标和容忍度指示器。

在风险和容忍度基础上，建立治理和沟通部署加速策略遵循的流程。

> [!div class="nextstepaction"]
> [建立策略遵循流程](compliance-processes.md)
