---
title: CAF：数字资产规划方法
titleSuffix: Microsoft Cloud Adoption Framework for Azure
ms.service: architecture-center
ms.subservice: enterprise-cloud-adoption
ms.custom: governance
description: 介绍一些数字资产规划方法
author: BrianBlanchard
ms.date: 12/10/2018
ms.topic: guide
ms.openlocfilehash: 8b6c680cf477ea188cbd263ecc04389d6daaed89
ms.sourcegitcommit: 273e690c0cfabbc3822089c7d8bc743ef41d2b6e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-CN
ms.lasthandoff: 02/08/2019
ms.locfileid: "55898011"
---
# <a name="approaches-to-digital-estate-planning"></a>数字资产规划方法

数字资产规划可以采用多种形式，具体取决于所需的成果和现有资产的大小。 在方法方面，也有许多选项可供使用。 必须在规划周期提前规定有关方法的期望。 如果期望不明确，在执行额外的库存收集活动时往往会导致延迟。 本文概述三种分析方法。

## <a name="workload-driven-approach"></a>工作负荷驱动的方法

自上而下的评估方法会评估安全方面，例如数据分类（高、中、低业务影响）、合规性、主权和安全风险要求。 然后，此方法会评估高层面的体系结构复杂性，并评估身份验证、数据结构、延迟要求、依赖关系和应用程序寿命预期等方面。 接下来，自上而下的方法将衡量应用程序的运行要求，例如服务级别、集成、维护时段、监视和见解。 分析并考虑到所有这些方面后，结果是一个评分，它反映了将此应用程序迁移到以下每种云平台的相对难度：IaaS、PaaS 和 SaaS。

其次，自上而下的评估方法会评估应用程序的财务收益，例如运营效率、TCO、投资回报，或其他任何相应的财务指标。 此外，该评估还会检查应用程序的季节性（在年度的某些时间是否会出现需求高峰）和总体计算负载。 此外，它还会检查该应用程序支持的用户类型（业余/专家、一直登录/偶尔登录），因而也会检查所需的可伸缩性和弹性。 最后，该评估会检查应用程序可能存在的业务连续性和复原能力要求，以及在发生服务中断时运行该应用程序所需的依赖项，并依此作出结论。

> [!TIP]
> 此方法需要与业务和技术利益干系人会面，并需要他们的非正式反馈。 重要人员是否有空是能否按时完成的最大决定因素。 数据源的不稳定性使得生成准确成本或时间预测变得更加困难。 提前做好计划并验证收集到的所有数据。

## <a name="asset-driven-approach"></a>资产驱动的方法

资产驱动的方法根据支持迁移应用程序的资产提供计划。 在此方法中，将从配置管理数据库 (CMDB) 或其他基础结构评估工具提取使用情况统计数据。 此方法通常假设将 IaaS 部署模型用作基准。 在此过程中，分析功能将评估每个资产的属性：内存、处理器（CPU 核心）数目、操作系统存储空间、数据驱动器、网络接口卡 (NIC)、IPv6、网络负载均衡、群集、操作系统版本、数据库版本（如果需要）、支持的域、第三方组件或软件包，等等。 然后，将此方法盘点的资产与工作负荷或应用程序保持一致，以实现分组和依赖项映射目的。

> [!TIP]
> 此方法需要丰富的使用情况统计数据源。 扫描库存和收集数据所需的时间是能否按时完成的最大决定因素。 低级别的数据源可能在资产或应用程序之间缺少依赖关系。 计划至少花费一个月时间来扫描库存。 部署之前验证依赖关系。

## <a name="incremental-approach"></a>增量方法

同 CAF 一样，强烈建议采用增量方法。 在进行数字资产规划时，此方法相当于一个多阶段过程，如下所述：

- 初始成本分析：如果需要执行财务验证，请先应用如上所述的资产驱动的方法，以获取整个数字资产的初始成本计算结果（未经过合理化）。 这样可以建立最坏情况的基准。

- 迁移规划：分配云策略团队后，使用工作负荷驱动的方法，只根据团队的集体知识和有限的利益干系人面谈，来生成初始迁移积压工作。 此方法可以快速生成轻型工作负荷评估来促进协作。

- 版本规划：在每个版本中，迁移积压工作将被清除并重新设置优先级，以专注于最相关的业务影响。 在此过程中，将接下来的 5&ndash;10 个工作负荷选作优先版本。 此时，云策略团队会投入时间来完成穷举式工作负荷驱动的方法。 将此项评估延迟到与版本相符为止可以更好地配合利益干系人的时间。 它还会将全面分析的投入延迟到业务部门开始查看前期工作的结果为止。

- 执行分析：在迁移、现代化或复制任何资产之前，应该单独评估并在统一发布过程中评估资产。 此时，可以审查初始资产驱动的方法提供的数据，以确保大小和运行约束准确。

> [!TIP]
> 此增量方法可以简化规划，并加速取得结果。 所有参与方必须知道延迟决策的方法，这一点极其重要。 同样重要的是，应该记录每个阶段做出的假设，以避免详细信息丢失。

## <a name="next-steps"></a>后续步骤

选择一种方法后，可以收集库存。

> [!div class="nextstepaction"]
> [收集库存数据](inventory.md)