---
title: 将数字资产合理化
titleSuffix: Enterprise Cloud Adoption
description: 评估数字资产，找到在云中托管它们的最佳方法的过程。
author: BrianBlanchard
ms.date: 12/10/2018
ms.openlocfilehash: 05509bdd047b93b4a3b41907836022c837f9c7b4
ms.sourcegitcommit: e7f8676bbffe500fc4d6deb603b7c0b7ba1884a6
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-CN
ms.lasthandoff: 12/10/2018
ms.locfileid: "53179627"
---
# <a name="enterprise-cloud-adoption-rationalize-the-digital-estate"></a>企业云采用：将数字资产合理化

云合理化是指评估数字资产，确定在云中托管它们的最佳方法的过程。 确定一种[方法](approach.md)并聚合[库存](inventory.md)之后，便可以开始进行云合理化。 [合理化的 5 个 R](5-rs-of-rationalization.md) 中探讨了最常见的合理化选项。

## <a name="traditional-view-of-rationalization"></a>传统的合理化视图

如果以复杂决策树的形式将传统的合理化过程可视化，则合理化就很容易理解。 数字资产中的每个资产通过生成五个答案（5 个 R）中一个答案的过程馈送。 对于小型资产，此过程可以顺利运行。 对于大型资产，此过程并不十分有效，可能会导致严重的延迟。 让我们查看该过程以了解原因。 然后演示一个更有效的模型。

**库存**。 使用传统模型完成全面的合理化需要准备一个完整的资产库存，其中包括应用程序、软件、硬件、操作系统和系统性能指标。

**量化分析**。 在决策树中，定化问题驱动第一个决策层。 常见问题：该资产目前是否正在使用？ 如果是，它是否经过了适当的优化和大小调整？ 资产之间存在哪些依赖关系？ 这些问题对于库存的分类至关重要。

**质化分析**。 下一组决策需要运用质化分析形式的人类智力。 通常，这些问题在不同的解决方案中是独一无二的，只能由业务利益干系人和超级用户回答。 这些决策涉及到过程往往在哪个位置延迟，使进度明显减慢。 对每个应用程序执行此分析通常需要花费 40&ndash;80 FTE 小时。 有关生成质化分析问题列表的指导，请参阅[数字资产规划方法](approach.md)。

**合理化决策**。 有经验的合理化团队可以利用质化和量化数据创建明确的决策。 遗憾的是，具有丰富合理化经验的团队的薪水不菲，或者需要好几个月的时间进行培训。

## <a name="rationalization-at-enterprise-scale"></a>企业级的合理化

如果对包含 50 个 VM 的数字资产开展此项工作就非常耗时，以致令人生畏，可以设想一下，要在包含数千个 VM 和数百个应用程序的环境中推动业务转换，那工作量会有多大？ 所需的人工很容易就会超过 1,500 FTE 小时和 9 个月的规划。

尽管全面合理化是最终状态，并且为下一步指明了方向，但相对于花费的时间和精力，它很少会产生较高的 ROI。

如果合理化对于财务决策至关重要，则值得考虑组建一个专业服务组织来专门从事云合理化，以加速该过程。 即便如此，全面合理化也仍可能会代价高昂且非常耗时，可能延迟转换或业务成果。

本文的余下内容将介绍一种称为“增量合理化”的方法。

## <a name="incremental-rationalization"></a>增量合理化

大型数字资产的全面合理化很容易带来风险，其复杂性可能会造成延迟。 增量方法背后的假设是延迟的决策会错开业务负载，以减少障碍风险。 随着时间的推移，此方法会创建一个有机模型用于开发所需的过程和体验，以做出符合条件的合理化决策，并更有效地实施此决策。

### <a name="inventory-reduce-discovery-data-points"></a>库存：减少发现数据点

很少有组织会投入时间、精力和费用来维护整个数字资产的准确实时库存。 在资产遗失、失窃、更新周期和员工入职时，往往会发现对最终用户设备进行详细资产跟踪很有必要。 但是，在传统的本地数据中心维护准确的服务器和应用程序库存所带来的投资回报 (ROI) 往往较低。 与跟踪数据中心内固定资产的使用情况相比，大多数 IT 组织还需要解决其他更迫切的问题。

在云转换中，库存直接与运营成本相关。 进行适当的规划需要准确的库存数据。 遗憾的是，当前的环境扫描选项在扫描和编录完整库存时，可能会将决策延迟数周甚至数月。 幸运的是，可以通过多种技巧来加速数据收集。

基于代理的扫描最容易造成延迟。 传统合理化所需的可靠数据通常依赖于只能使用每个资产中运行的代理收集的数据。 对代理的这种依赖关系通常会减慢进度，因为它可能需要安全、运营和管理职能部门的反馈。

在增量合理化过程中，可以使用无代理解决方案进行初始发现，以加速前期决策。 根据环境中的复杂程度，仍然可能需要基于代理的解决方案，但可以从关键路径中将其删除，以实现业务转换。

### <a name="quantitative-analysis-streamline-decisions"></a>量化分析：简化决策

不管采用哪种方法进行库存发现，量化分析都能为大量的初始决策和假设创建条件。 尝试识别第一个工作负荷或者当合理化的目标是进行高级成本比较时尤其如此。 在增量合理化过程中，云策略和云采用团队会将[合理化的 5 个 R](5-rs-of-rationalization.md) 限制为两个简明的决策，并只应用这些量化因素，从而可以简化分析，减少推动变革所需的初始数据量。

例如，如果某家组织正处于从 IaaS 迁移到云的中途，则可以假设大多数工作负荷将被淘汰或重新托管。

### <a name="qualitative-analysis-temporary-assumptions"></a>质化分析：临时假设

减少潜在结果数可以更轻松地在未来资产状态方面达成初始决策。 减少选项后，在此前期阶段向业务部门提出的问题数量也会减少。

沿用上面的示例，如果选项限制为重新托管或淘汰，则在初始合理化期间，实际上只需向业务部门提出一个问题 &mdash; 即，是否要淘汰。

“分析指出，没有任何用户正在积极利用此资产。 此信息是否准确，或者我们是否忽略了某些问题？” 提出此类二元问题通常比运行整个质化分析要容易得多。

这种简化的方法可以产生基线、财务计划、策略和方向。 在后续活动中，每个资产将会经历进一步的合理化和质化分析，以评估其他选项。 在实施之前，将会测试此初始合理化中做出的所有假设。

## <a name="challenging-assumptions"></a>质询假设

上一部分的结果是一个带有假设条件的粗略合理化。 接下来，让我们质询其中的某些假设。

### <a name="retiring-assets"></a>淘汰资产

在传统的本地环境中，托管未使用的小型资产很少会给年度成本造成重大影响。 但也存在几种例外情况，分析和淘汰实际资产所需的 FTE 工作量超过了删减和淘汰这些资产所带来的成本节省。

但是，在转移到云记帐模型时，淘汰资产可能会明显节省年度运营成本和前期迁移工作量。

完成量化分析后，组织淘汰 20% 甚至更多数字资产的情况并不少见。 在决定采取此类措施之前，建议进一步执行质化分析。 确认后，在云迁移过程中淘汰这些资产可以带来第一笔 ROI。 在许多情况下，这是最大的成本节省因素之一。 因此，建议云策略团队在迁移过程的生成阶段监督资产的验证和淘汰，以实现前期财务收益。

### <a name="program-adjustments"></a>计划调整

公司很少从一种转换旅程着手。 它们很少在成本缩减、市场增长和新收入流之间做出二元选择。 因此，建议云策略团队与 IT 部门协作，以便在超出主要转换旅程范围的并行转换工作中识别资产。

在本文使用的 IaaS 迁移示例中：

- 要求 DevOps 团队识别已包含在部署自动化中的资产，并从核心迁移计划中删除这些资产。

- 要求数据和研发团队识别推动新收入流的资产，并从核心迁移计划中删除这些资产。

这项以计划为中心的质化分析可以快速执行，将在多个迁移积压工作之间创建基准。

完成初始迁移后，在后续的合理化阶段，仍需将某些资产视为重新托管资产一段时间。

## <a name="selecting-the-first-workload"></a>选择第一个工作负荷

实施第一个工作负荷是测试和学习的关键所在。 它是演示和构建发展思路的第一个机会。

### <a name="business-criteria"></a>业务关键型

识别云策略团队业务单位的成员支持的工作负荷，以确保业务透明度。 最好是选择该团队对其存在利害关系，并有强烈的意愿要将其迁移到云的工作负荷。

### <a name="technical-criteria"></a>技术准则

选择依赖关系最少，且能以小型资产组的形式迁移的工作负荷。 建议选择具有定义的测试路径的工作负荷，以简化验证。

第一个工作负荷通常部署在没有运营能力或监管能力的试验环境中。 选择不会与安全数据交互的工作负荷非常重要。

### <a name="qualitative-analysis"></a>质化分析

云采用和云策略团队可以协作分析此小型工作负荷。 团队可以借此受控机会来创建和测试质化分析准则。 较小的人口基数使团队有机会调查受影响的用户，以便在一周或更短的时间内完成详细的质化分析。 有关常见的质化分析因素，请参阅[合理化的 5 个 R](5-rs-of-rationalization.md) 中的具体合理化目标。

### <a name="migration"></a>迁移

在持续合理化的同时，云采用团队可以开始迁移小型工作负荷，以拓展以下关键领域的学习：

- 使用云提供商的平台强化技能。
- 定义实现长期愿景所需的核心服务（及 Azure 标准）。
- 更好地了解运营部门以后如何在转换中演进。
- 了解所有内在业务风险，以及企业对这些风险的容限程度。
- 根据企业的风险容限程度建立基线或最小可行性产品 (MVP) 用于监管

## <a name="release-planning"></a>版本规划

在云采用团队执行迁移或实施第一个工作负荷时，云策略团队可以开始确定剩余应用程序/工作负荷的优先级。

### <a name="power-of-ten"></a>10 次方

传统的合理化方法会无所不用其极。 幸运的是，启动转换旅程通常并不需要对每个应用程序进行规划。 在增量模型中，“10 次方”提供了一个很好的起点。 在此模型中，云策略团队选择要迁移的前 10 个应用程序。 这 10 个工作负荷应包含简单和复杂工作负荷的混合形式。

### <a name="building-the-first-backlogs"></a>构建第一个积压工作

云采用和云策略团队可以共同针对前 10 个工作负荷展开质化分析。 这会创建第一个优先的迁移积压工作和第一个优先的版本积压工作。 此方法可让团队迭代方法，并提供足够的时间来创建质化分析的完善过程。

### <a name="maturing-the-process"></a>将过程成熟化

两个团队议定质化分析准则后，可在每次迭代中完成评估任务。 通常需要经过 2&ndash;3 个版本，才能在评估准则上达成共识。

评估工作转到增量迁移执行过程后，云采用团队可以更快地迭代评估和体系结构。 在此阶段，云策略团队也可以从过程抽身，以减少其花费的时间。 此外，这样还可让云策略团队专注于确定尚未加入特定版本的应用程序的优先级，从而确保严格符合不断变化的市场条件。

并非所有已设定优先级的应用程序都已准备好进行迁移。 优先顺序可能会发生变化，因为团队会执行更深入的质化分析，并发现表明要对积压工作重新设定优先级的业务事件和依赖项。 某些版本可以组合成少量的工作负荷。 还有一些版本只包含单个工作负荷。

云采用团队可能运行不会生成完整工作负荷迁移的迭代。 工作负荷越小和依赖项越少，工作负荷适合单个冲刺 (sprint) 或迭代的可能性就越高。 出于此原因，建议在版本积压工作的最前面使用几个较小的应用程序，并在这些应用程序中包含少量的外部依赖项。

## <a name="end-state"></a>最终状态

随着时间推移，云采用和云策略团队将共同完成库存的全面合理化。 但是，此增量方法可让团队以更快的速度推进合理化过程。 此外，它还让转换旅程更快地产生实在的业务成果，而无需投入大量的前期分析工作。

在某些情况下，如果不进行其他合理化，财务模型可能过于严格，致使决策无法实行。 对于这种情况，可能需要采用其他传统方法进行合理化。

## <a name="next-steps"></a>后续步骤

合理化工作的输出是所选转换影响的所有资产的优先级积压工作。 现在，可将此积压工作用作云服务成本计算模型的基础。

> [!div class="nextstepaction"]
> [使成本模型与数字资产相符](calculate.md)