---
title: CAF：安全基线策略符合性流程
titleSuffix: Microsoft Cloud Adoption Framework for Azure
ms.service: architecture-center
ms.subservice: enterprise-cloud-adoption
ms.custom: governance
ms.date: 02/11/2019
description: 安全基线策略符合性流程
author: BrianBlanchard
ms.openlocfilehash: 8f115436d7021fe725118dcc0dfd64167c4cbfa1
ms.sourcegitcommit: 273e690c0cfabbc3822089c7d8bc743ef41d2b6e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-CN
ms.lasthandoff: 02/08/2019
ms.locfileid: "55900623"
---
# <a name="security-baseline-policy-compliance-processes"></a>安全基线策略符合性流程

本文讨论了管理[安全基线](./overview.md)的策略符合性流程的方法。 有效的云安全治理从定期手动流程开始，旨在检测漏洞并执行策略来降低安全风险。 这需要云治理团队和感兴趣的业务和 IT 利益干系人的定期参与，以查看和更新策略，并确保策略符合性。 此外，还可以使用工具自动处理或补充许多进行中的监视和强制流程，以减少治理开销并实现对策略偏差的更快响应。

## <a name="planning-review-and-reporting-processes"></a>规划、评审和报告流程

云中的最佳安全基线工具，跟它们所支持的流程和策略一样优秀。 以下是安全基线规则中通常涉及的一组示例流程。 在规划流程时，请先从这些示例入手，可使你根据业务变更以及安全和 IT 团队（负责将治理指南转化为行动）的反馈继续更新安全策略。

**初始风险评估和规划**：作为初始采用安全基线规则的一部分，请确定与云安全相关的核心业务风险和容差。 利用这些信息，与 IT 以及安全团队成员讨论特定技术风险，并制定一组安全策略基线，以降低建立初始管理策略的相关风险。

**部署规划**：在部署任何工作负载或资产之前，执行安全检查以识别任何新风险，并确保满足所有访问和数据安全策略需求。

**部署测试**：作为任何工作负载或资产部署过程的一部分，云调控团队将与公司安全团队合作，负责评审部署，验证安全策略的符合性。

**年度规划**：每年对安全基线策略进行高级别评审。 探索未来企业优先事项和更新的云采用策略，以确定潜在风险增加和其他新出现的安全需求。 还可以利用这段时间来评审安全基线的最新最佳做法，并将其集成到策略和评审流程中。

**季度评审和规划**：每季度对安全审核数据和事故报告进行评审，确定安全策略所需的任何更改。 作为此过程的一部分，查看当前的网络安全环境，积极预测新出现的威胁，并适时更新策略。 评审完成后，使设计指导与更新的策略保持一致。

此规划流程也是评估云治理团队当前成员身份的好时机，了解与安全相关的新的或不断变化的策略和风险相关的知识差距。 邀请相关 IT 人员作为临时技术顾问或团队的常任成员参与评审和规划。

**教育和培训**：每两个月提供一次培训课程，确保 IT 人员和开发人员了解最新的安全策略要求。 作为此流程的一部分，请评审并更新任何文档、指南或其他培训资产，确保其与最新的公司策略声明保持同步。

**月度审核和报告评审**：每月对所有云部署执行审核，确保其与安全策略保持一致。 与 IT 员工一起评审与安全相关的活动，并确定任何尚未作为持续监视和强制执行进程的一部分处理的符合性问题。 此评审的结果是为云战略团队和每个云采用团队提供一份报告，以传达策略的整体遵从情况。 此外，也将存储本报告用于审核和法律目的。

## <a name="ongoing-monitoring-processes"></a>持续的监视流程

确定安全治理策略是否成功取决于对云基础结构当前和过去状态的可见性。 如果无法分析云资源安全运行状况和活动的相关指标和数据，则无法识别风险中的变化或检测风险容差违规的情况。 上文所述的持续治理流程要求高质量的数据，以确保可以修改策略，以更好地针对不断变化的威胁和安全需求保护基础结构。

请确保安全和 IT 团队为云基础结构实施了自动化监视系统，捕获评估风险所需的相关日志数据。 积极主动地监视这些系统，确保及时发现并减少潜在的策略违规行为，并确保监视策略符合安全需求。

## <a name="violation-triggers-and-enforcement-actions"></a>违规触发器和强制执行操作

由于不遵守安全性可能导致严重数据泄露和服务中断风险，云治理团队应该能够看到严重的策略违规情况。 确保 IT 人员有明确的上报路径，以便将安全问题报告给最适合识别和验证策略问题是否得到缓解的调控团队成员。  

检测到违规时，应尽快采取措施重新调整策略。 IT 团队可以使用[适用于 Azure 的安全基线工具链](toolchain.md)中概述的工具自动执行大多数违规触发器。

以下触发器和强制执行操作提供了在规划如何使用监视数据来解决策略违规时可以参考的示例：

- 检测到攻击频率增加：如果任何资源遭受的暴力攻击或 DDoS 攻击增加了 25%，请与 IT 安全人员和工作负载所有者讨论以确定补救措施。 如果需要修改策略，请跟踪问题并更新指南，以防止未来事件。
- 检测到未分类的数据：在数据所有者应用分类和应用适当的数据保护级别之前，将拒绝所有没有适当隐私、安全性或业务影响分类的数据源进行外部访问。
- 检测到安全运行状况问题：在安装适当修补程序或安全软件之前，禁止访问任何已识别已知访问或恶意软件漏洞的虚拟机 (VM)。 更新策略指南，以应对任何新检测到的威胁。
- 检测到网络漏洞：对网络访问策略未明确允许的任何资源的访问都应向 IT 安全人员和相关工作负载所有者发出警报。 如果需要修改策略，请跟踪问题并更新指南，以减少未来事件。

## <a name="next-steps"></a>后续步骤

使用[云管理模板](./template.md)，记录与当前云采用计划保持一致的流程和触发器。

有关根据采用计划执行云管理策略的指南，请参阅有关规则改进的文章。

> [!div class="nextstepaction"]
> [安全基线规则改进](./discipline-improvement.md)
