---
title: CAF：安全基线指标、指示器和风险容忍度
titleSuffix: Microsoft Cloud Adoption Framework for Azure
ms.service: architecture-center
ms.subservice: enterprise-cloud-adoption
ms.custom: governance
ms.date: 02/11/2019
description: 安全基线指标、指示器和风险容忍度
author: BrianBlanchard
ms.openlocfilehash: 30deafca59b2e09c78432ad3b59d328fb27a1e2c
ms.sourcegitcommit: 273e690c0cfabbc3822089c7d8bc743ef41d2b6e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-CN
ms.lasthandoff: 02/08/2019
ms.locfileid: "55900581"
---
# <a name="security-baseline-metrics-indicators-and-risk-tolerance"></a>安全基线指标、指示器和风险容忍度

本文旨在帮助你量化业务风险容忍度，因为它与安全基线相关。 定义指标和指示器可帮助你创建一个业务案例，用于在安全基线规则的成熟度方面进行投资。

## <a name="metrics"></a>度量值

安全基线通常侧重于识别云部署中的潜在漏洞。 作为风险分析的一部分，需要收集与安全环境相关的数据以确定面临的风险程度，以及安全基线治理方面的投资对计划的云部署的重要性。

每个组织都有不同的安全环境和要求以及不同的安全数据潜在来源。 以下是一些有用的示例指标，应收集这些指标来帮助评估安全基线规则中的风险容忍度：

- **数据分类**。 未根据组织的隐私性、符合性或业务影响标准进行分类的云存储数据和服务的数量。
- **敏感数据存储的数量** - 包含敏感数据且应受到保护的存储终结点或数据库的数量。
- **未加密数据存储的数量** - 未加密的敏感数据存储的数量。
- **攻击面**。 云托管的数据源、服务和应用程序的总数。 这些数据源中分类为敏感数据源的数据源占多少百分比？ 这些应用程序和服务中属于任务关键应用程序和服务的应用程序和服务占多少百分比？
- **涵盖标准**。 安全团队定义的安全标准的数量。
- **涵盖资源**。 安全标准涵盖的已部署资产数。
- **整体标准符合性**。 符合安全标准的比率。
- **按严重性分类的攻击**。 基础结构遇到的破坏云托管服务的协调尝试次数，例如分布式拒绝服务 (DDoS) 攻击。 这些攻击的规模和严重性如何？
- **恶意软件防护**。 安装了所有必要的反恶意软件、防火墙或其他安全软件的已部署虚拟机 (VM) 所占的百分比。
- **补丁延迟**。 距 VM 最后一次应用 OS 和软件补丁的时间。
- **安全运行状况建议**。 用于解决已部署资源的运行状况标准问题的安全软件建议数量（按严重性排列）。

## <a name="risk-tolerance-indicators"></a>风险容忍度指示器

云平台提供了一组基本功能，让小型部署团队无需进行大量额外规划即可配置基本安全设置。 因此，不包含敏感数据的小型开发/测试或试验优先工作负荷代表相对较低的风险级别，在正式安全基线策略方面的需求可能不会太高。 但是，只要将重要数据或任务关键功能移至云，安全风险就会增加，而对这些风险的容忍度则会迅速下降。 随着更多数据和功能部署到云中，需要增加安全基线规则投资的可能性就越大。

在云采用的早期阶段，与 IT 安全团队和业务利益干系人合作，确定与安全相关的[业务风险](business-risks.md)，然后确定可接受的安全风险容忍度基线。 CAF 的这一部分提供了一些示例，但公司或部署的详细风险和基线可能有所不同。

有了基线后，就可以建立表示所确定的不可接受的风险增加的最小基准。 当你需要采取措施来缓解这些风险时，这些基准将作为触发器。 下面是一些有关安全指标（如上文所述）如何证明在安全基线规则中增加投资的合理性的示例。

- **任务关键工作负荷触发器**。 将任务关键工作负荷部署到云的公司应对安全基线规则进行投资，以防止可能的服务中断或敏感数据泄露。
- **受保护数据触发器**。 在云中托管可归类为机密、私有的数据或受到监管的数据的公司。 他们需要安全基线规则来确保这些数据不会丢失、泄露或被盗。
- **外部攻击触发器**。 网络基础结构每月遭受 X 次严重攻击的公司可以从安全基线规则中受益。  
- **标准符合性触发器**。 超过 X% 的资源不符合安全标准的公司应投资安全基线规则，以确保在整个 IT 基础结构中一致地应用标准。
- **云资产规模触发器**。 托管超过 X 个应用程序、服务或数据源的公司。 大型云部署可以从对安全基线规则的投资中受益，从而确保其整体攻击面得到适当保护，防止未经授权的访问或其他外部威胁。
- **安全软件符合性触发器**。 安装了所有必要安全软件的已部署虚拟机不到 X% 的公司。 安全基线规则可用于确保在所有软件上一致地安装软件。
- **补丁触发器**。 已部署虚拟机或服务在过去 X 天未部署 OS 或软件补丁的公司。 安全基线规则可用于确保在所需时间内使补丁保持最新状态。
- **以安全为重点**。 即使对于测试和试验工作负荷，一些公司也具有较高的安全性和数据保密性要求。 这些公司需要对安全基线规则进行投资，然后才能开始任何部署。

用于在安全基线规则中测量风险容忍度和投资水平的具体指标和触发器特定于组织，但上面的示例应充当在云治理团队中进行讨论的有用基础。  

## <a name="next-steps"></a>后续步骤

使用[云管理模板](./template.md)，记录与当前云采用计划保持一致的指标和容忍度指示器。

在风险和容忍度基础上，建立治理和沟通安全基线策略遵循情况的过程。

> [!div class="nextstepaction"]
> [建立策略符合过程](compliance-processes.md)
