---
title: CAF：哪些业务风险与云转换关联？
description: 与云转换关联的业务风险的说明？
author: BrianBlanchard
ms.date: 10/10/2018
ms.openlocfilehash: 774a6703b353a3c670b3764505185aecb794784f
ms.sourcegitcommit: 579c39ff4b776704ead17a006bf24cd4cdc65edd
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: zh-CN
ms.lasthandoff: 04/17/2019
ms.locfileid: "59068933"
---
# <a name="evaluating-risk-tolerance"></a>评估风险容忍度

每个业务决策都会产生新风险。 对任何事物进行投资都会产生损失风险。 新产品或服务会产生市场失败风险。 对当前产品或服务进行更改可能会减少市场份额。 云转换并不提供针对日常业务风险的神奇解决方案。 相反，关联的解决方案（云或本地）会引入新风险。 将资产部署到任何连接了网络的设施还会向更广泛全球社区暴露安全漏洞，从而扩大潜在威胁概要。 幸运的是，云提供商已意识到风险的变化、上升和增添。 这些方面投入了大量减少和管理其客户代表这些风险。

本文不侧重于云风险。 而是讨论与各种形式的云转换相关的业务风险。 在本文后面，讨论的重点转变为讨论了解企业风险容忍度的方式。

<!-- markdownlint-disable MD026 -->

## <a name="what-business-risks-are-associated-with-a-cloud-transformation"></a>哪些业务风险与云转换关联？

真正的业务风险将根据什么以及如何隐藏特定的转换。 幸运的是，有一些十分常见的风险可以用作初始对话，来了解特定的个性化风险。

* * 之前阅读以下，请注意，可以管理每个这些风险。 本文的目的是通知并准备好读取器，以便可以更有效地管理风险的讨论。 **

- 数据安全漏洞：与任何转换关联的第一风险是数据保护。 数据泄漏可以对你的公司，从而导致丢失客户造成重大损害，减少业务或甚至法律责任。 对数据存储、处理或使用方式进行的任何更改都会产生风险。 云转换会在数据管理方面形成高度更改，因此不应对风险掉以轻心。 [安全基线](../security-baseline/overview.md)，[数据分类](./what-is-data-classification.md)，和[增量合理化](../../digital-estate/rationalize.md#incremental-rationalization)每个可以帮助管理这种风险。

- **服务中断时**:业务运营和客户体验十分依赖技术的操作。 云转换会形成技术操作 (TechOps) 更改。 在某些组织中，更改很小，轻松地调整。 在其他组织中，对 TechOps 进行的更改可能需要新工具、新技能或是新的支持方式。 更大的更改，对业务运营和客户体验的更大潜在影响。 管理此风险需要业务部门中转换计划。 [增量合理化](../../digital-estate/rationalize.md#incremental-rationalization)一文中的发布规划和第一个工作负荷选择讨论为转换项目选择工作负荷的方式。 业务的角色，因为活动是进行通信的更改业务运营风险设置优先级的工作负荷。 帮助 IT 选择较低影响操作的工作负荷将降低整体风险。

- **预算控制**：成本模型在云中会发生更改。 此更改可能会产生与成本溢出或所售货物成本 (COGS) 增加（尤其是直接归属的运营费用）关联的风险。 当业务与紧密合作，IT，则可创建透明度有关成本和使用不同的业务部门、 程序、 项目等的服务...[成本管理](../cost-management/overview.md)提供了示例的方式业务和 it 部门可以在本主题的合作伙伴。

以上是客户所提到的一些最常见风险。 在工作负荷进行迁移并为生产发布进行准备时，云治理团队和云采用团队可以开始制定风险概要。 准备的会话来定义、 优化和管理基于所需的业务成果和转换工作的风险。

## <a name="understanding-risk-tolerance"></a>了解风险容忍度

确定风险是非常直接的过程。 与 IT 相关的风险是跨行业通常标准。 但是，对于这些风险容差是特定于每个组织。 业务部门和 IT 对话往往无法在此事项上达成一致。 对话的每一方基本上是在各说各话。 以下比较和问题旨在开启可帮助每一方更好地理解和计算风险容忍度的对话。

## <a name="simple-use-case-for-comparison"></a>比较的简单用例

若要帮助您了解风险承受能力，让我们来检查客户数据。 如果任何行业的公司未受保护服务器上发布的客户数据，该数据被泄露或被盗的技术风险是大致相同。 但是，这种风险的公司的容错能力将因大幅变化的数据的性质和可能的值。

- 美国医疗保健和金融领域的公司受到严格的第三方符合性要求约束。 假定个人身份信息 (PII) 或与医疗保健相关的数据是极其机密的。 如果这些类型的公司涉及到以上风险情形，则会导致严重后果。 其容忍度非常低。 在网络内部或外部发布的任何客户数据都需要受到这些第三方符合性策略约束。
- 如果他们参与有风险的行为更高版本，则不为可能会受到影响任何严重的后果，其客户数据仅限于用户名称、 播放时间和最高得分某个游戏公司。 有风险的任何未受保护的数据时，这种风险的影响很小。 因此，为存在风险容差这种情况下是高。
- 提供了地毯清理服务添加到数千个客户的中等规模的企业将处于这两个公差极端之间。 客户数据可能更加可靠，其中包含详细信息，如地址或电话号码。 两者都被视为 PII，并应受到保护。 但是，可能不会有任何特定治理要求强制对数据进行保护。 从 IT 角度来看，答案很简单，即保护数据。 从业务部门角度来看，可能没有那么简单。 业务部门需要更多详细信息，然后才能确定对此风险的容忍度级别。

下一节共享可帮助确定级别上面的用例的风险容差或其他人的业务的几个示例问题。

## <a name="risk-tolerance-questions"></a>风险容忍度问题

本部分列出了会话人深受启发分为三类问题： 丢失的影响，丢失和修正成本的可能性。 当业务和 IT 合作伙伴来解决每个方面，付出努力来管理风险和特定风险对整个容错的决策可方便地确定。

**丢失影响**:用于确定风险影响的问题。 这些问题可能难以（有时候无法）回答。 量化影响是最佳方法，但有时仅仅对话便足以了解容忍度。 范围也是可接受的，尤其是当它们包括确定这些范围的假设时。

- 此风险是否违反第三方符合性要求？
- 此风险是否违反内部公司政策？
- 此成本是否会以客户或市场份额为代价？ 如果是这样，可量化此成本？
- 此风险是否会产生负面客户体验？ 是否可能会影响在 sales 或收入实现这些体验？
- 此风险是否可能会形成新的法律责任？ 如果是这样，那么在这些类型的事例中是否会优先考虑损害赔偿金？
- 此风险是否可能会停止业务运营？ 如果是这样，那么运营会中断多长时间？
- 此风险是否可能会减慢业务运营？ 如果是这样，多慢和多长时间？
- 在转换的此阶段中，这是一次性风险还是会重复出现？
- 随着转换进行，风险频率是增加还是减少？
- 随着时间推移，风险概率是增加还是减少？
- 风险在本质上是否对时间敏感？ 如果未解决，风险是会过去还是变糟？

这些基本问题将产生更多问题。 探索正常对话之后，建议记录相关风险并在可能时进行量化。

**有风险的补救费用**:若要确定删除或否则风险降至最低的成本的问题。 这些问题可能相当直接，尤其是在范围中进行表达时。

- 是否有清楚的解决方案？ 其成本是怎样的？
- 是否有用于防止或最大程度减少此风险的选项？ 这些解决方案的成本范围是怎样的？
- 业务部门选择最佳、清楚的解决方案需要什么？
- 业务部门验证成本需要什么？
- 什么其他优点可以来自于将消除此风险的解决方案？

这些问题通过简化管理或删除风险所需的技术解决方案。 但是，这些问题采用业务部门可以快速集成到决策过程中的方式来传达这些解决方案。

**损失概率**：用于确定风险成为现实的概率的问题。 这是最难以量化的领域。 相反，建议云治理团队创建用于基于支持数据来传达概率的类别。 以下问题可以帮助创建对团队有意义的类别。

- 是否在此风险实现概率方面进行了任何研究？
- 供应商是否可以提供有关影响概率的参考或统计信息？
- 相关行业或垂直领域中是否有其他公司已遭受此风险？
- 更进一步，是否有其他一般公司已遭受此风险？
- 此风险是否是此公司实现效果不佳的某种事物所独有的？

回答这些问题以及问题由云监管团队之后, 将可能出现的概率分组。 以下是几个分组示例，可帮助开始：

- 无指示：没有足够的研究已完成来确定概率。
- 低风险：当前的研究表明风险且不太可能实现。
- 未来风险：当前概率是低风险。 但是，持续的采用会触发新的分析。
- 中等风险：很可能风险会影响业务。
- 高风险：随着时间的推移，它增加不太可能业务将避免从这种风险的影响。
- 下滑风险：风险是中等到高风险。 但是，IT 或业务部门中采取的措施在降低影响的概率。

**确定容忍度：**

以上三组问题应推动足够数据以确定初始容忍度。 风险和概率较低，且风险修正成本很高，业务时，不太可能需要花巨资修正。 风险和概率较高，业务时很可能需要考虑投资，只要成本不会超出潜在风险。

## <a name="next-steps"></a>后续步骤

此类型的对话可以帮助业务部门和 IT 更有效地评估容忍度。 在 MVP 策略创建过程中和增量策略评审过程中，可以使用这些对话。

> [!div class="nextstepaction"]
> [定义公司策略](./define-policy.md)
