---
title: CAF：云中的业务风险如何变化？
description: 了解迁移期间的业务风险
author: BrianBlanchard
ms.date: 10/10/2018
ms.openlocfilehash: 458474f3c94c5df4f7ffef439095adf138f33d78
ms.sourcegitcommit: c053e6edb429299a0ad9b327888d596c48859d4a
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-CN
ms.lasthandoff: 03/20/2019
ms.locfileid: "58246488"
---
<!-- markdownlint-disable MD026 -->

# <a name="how-does-business-risk-change-in-the-cloud"></a>云中的业务风险如何变化？

了解业务风险是任何云转换中最重要的要素之一。 风险驱动策略，并影响监视和强制执行要求。 风险严重影响如何在本地或云中管理数字资产。

<!-- markdownlint-enable MD026 -->

## <a name="relativity-of-risk"></a>风险的相对性

风险是相对的。 对于在封闭的建筑物中拥有少量 IT 资产的小型公司而言，风险极小。 只要添加用户和 Internet 连接来访问这些资产，风险就会增大。 当这家小公司发展到财富 500 强公司的规模时，风险将呈指数级增长。 随着收入、业务流程、员工数量和 IT 资产累积，风险会增加并联合。 有助于产生收入的 IT 资产存在的有形风险是，在发生故障时收入流会停止。 每一刻故障时间都相当于损失。 同样，随着数据累积，损害客户的风险也在增加。

在传统的本地环境中，IT 治理团队专注于评估这些风险。 他们制定风险缓解流程， 并通过部署系统来确保风险缓解措施已成功实现。 这样可以平衡在互连的新式业务环境中运营必须承担的风险。

## <a name="understanding-business-risks-in-the-cloud"></a>了解云中的业务风险

在转换期间，同样存在相对风险。

* 在早期试验期间，一些资产得到了部署，但其中几乎没有相关数据。 所以风险很小。
* 部署首个工作负载后，风险会略有增加。 通过选择用户群小且固有风险低的应用程序，可以轻松缓解此风险。
* 随着越来越多的工作负载进入联机状态，每个版本的风险都会发生变化。 只要有新应用程序发布，风险就会发生变化。
* 公司发布前 10-20 个应用程序时的风险状况，与第 1000 个应用程序在云中投入生产时的风险状况有很大不同。

在传统的本地资产中累积的资产可能会随着时间推移而不断累积。 业务和 IT 团队的成熟度可能以类似的方式增长。 这种并行增长往往可能会造成一些不必要的策略包袱。

在云转换期间，业务和 IT 团队都有机会重置这些策略，并以成熟的思维模式制定新策略。

<!-- markdownlint-disable MD026 -->

## <a name="what-is-a-business-risk-mvp"></a>什么是业务风险 MVP？

最简可行产品是一个行业标准术语，用于定义可以产生有形价值的最小单位内容。 在业务风险 MVP 中，团队首先假定一些资产会部署到云环境中。 此时，这些资产还是未知的。 这些资产将处理什么类型的数据也是未知的。

云治理团队可以做出最坏的假设，并将每个可能的策略都映射到云。 虽然不建议这样做，但不失为一种选择。

反过来说，团队可以采用 MVP 方法，并定义对大多数/所有资产都适用的起点和一组假设。
下面是一些极为基本的示例：

* 所有资产都面临被终止的风险（由于错误、过失或维护所致）
* 所有资产都面临导致支出过多的风险
* 所有资产都可能因弱密码而遭入侵
* 任何开放端口向 Internet 公开的所有资产都面临遭入侵的风险

上述示例是为了将 MVP 业务风险上升到理论水平。 实际清单对每个环境都是唯一的。
建立业务风险 MVP 后，就可以将它们转换为[策略](overview.md)来缓解每个风险。

<!-- markdownlint-enable MD026 -->

## <a name="incremental-risk-mitigation"></a>增量风险缓解

假定业务风险 MVP 是起点，治理可以与计划部署（而不是业务发展）并行完善。 这是更稳定的治理完善模型。 在每次迭代中，新资产都会进行复制和暂存。 在每个版本中，可以将工作负载提升到生产。 当然，相对风险可能会随每个周期而增长。

当云治理团队与云采用团队并行运营时，也可以解决业务风险增长问题。 可以根据风险对所有暂存的资产轻松进行分类。 数据分类文档可以与暂存并行生成或创建。 也能记录风险状况和暴露点。 随着时间推移，就可以为整个组织展现极为明确的业务风险视图。

通过每次迭代，云治理团队可以与云策略团队合作，以快速沟通新风险、缓解措施、权衡和可能成本。 这样一来，业务参与者和 IT 领导能够共同制定成熟、明智的决策。 然后，这些决策会指示完善策略。 必要时，策略变化会产生新的工作项，以完善核心基础结构系统。 如果必须更改暂存系统，云采用团队有足够的时间进行更改，而企业则可以测试暂存系统，并制定用户采用计划。

这种方法最大限度地缓解了风险，同时确保团队能够快速行动。 它还确保在部署前及时发现和解决风险。

## <a name="next-steps"></a>后续步骤

> [!div class="nextstepaction"]
> [评估风险容忍度](./risk-tolerance.md)
