---
title: CAF：法规符合性简介
description: 什么是法规符合性
author: BrianBlanchard
ms.date: 2/8/2019
ms.openlocfilehash: 5ff7b591d7cab647a99cee223e6271928e185a2f
ms.sourcegitcommit: 273e690c0cfabbc3822089c7d8bc743ef41d2b6e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-CN
ms.lasthandoff: 02/08/2019
ms.locfileid: "55900637"
---
# <a name="introduction-to-regulatory-compliance"></a>法规符合性简介

这是有关法规符合性的介绍性文章，因此不应该用于实现符合性策略。 它仅用于进行一般了解。 有关 [Azure 符合性产品/服务](https://aka.ms/allcompliance)的更多详细信息可在 [Microsoft 信任中心] 处获得。 此外，所有可下载文档现在于 [Microsoft 服务信任门户](https://servicetrust.microsoft.com/)中的保密协议下向 Azure 客户提供。

法规符合性是指用于确保公司遵循其地理区域或行业中监管机构所制定的法律的规则和流程。 为实现 IT 法规符合性，用户和/或流程会监视公司系统以便努力检测和防止违反监管法律和法规所建立的策略和过程。 这进而适用于非常广泛的监视和强制执行流程。 根据行业和地理区域，这些流程可能变得十分冗长且复杂。

对于跨国组织（特别是属于严格受监管行业的组织，如医疗保健和金融服务），符合性可能极具挑战性。 标准和法规大量存在，当然，它们经常发生变化，这使企业难以及时了解不断发展的国际电子数据处理法律。

与安全控制一样，组织应了解有关云中的法规符合性的职责划分。 云提供商需努力确保其平台和服务的符合性。 但是组织还需要确认其应用程序（以及第三方提供的应用程序）的符合性。 同样，受监管行业中使用云服务的应用程序可能需要来自云提供商的认证。

以下是各种行业和地理区域的法规符合性说明：

## <a name="hipaa"></a>HIPAA

处理受保护健康信息 (PHI) 的医疗保健应用程序需遵守健康信息可移植性和责任法案 (HIPAA) 中包含的隐私规则和安全规则。 HIPAA 至少可能会要求医疗保健企业从云提供商处收到书面保证，即它将保护收到或创建的任何 PHI。

## <a name="pci"></a>PCI

支付卡行业数据安全标准 (PCI DSS) 是适用于处理来自主要卡方案的品牌信用卡（包括 Visa、MasterCard、American Express、 Discover 和 JCB）的组织的专有信息安全标准。 PCI 标准由卡品牌强制执行，并由支付卡行业安全标准委员会进行管理。 该标准的创建是为了改进对持卡人数据的控制以减少信用卡欺诈。 符合性验证每年由外部合格安全评审员 (QSA) 或特定于公司的内部安全评审员 (ISA)（会为处理大量事务的组织 创建符合性报告 (ROC)）执行，或是通过公司的自我评估调查问卷 (SAQ) 执行。

## <a name="pii"></a>PII

个人身份信息 (PII) 是可以用于标识消费者、员工、合作伙伴或是任何其他生命实体或法律实体的任何数据点。 许多新出现的法律（特别是处理隐私和个人 PII 的法律）要求企业本身遵从并报告符合性和可能出现的任何违规。

## <a name="gdpr"></a>GDPR

此区域最重要的发展之一是欧盟委员会最近颁布了一般数据保护条例 (GDPR)，旨在增强欧盟内部个人的数据保护。 GDPR 要求有关个人的数据（如“姓名、家庭地址、照片、电子邮件地址、银行详细信息、社交网络网站上的文章、医疗信息或计算机 IP 地址”）在欧盟内部的服务器上进行维护，不得传输到外部。 它还要求公司向个人通知任何数据泄漏，并强制公司拥有数据保护管理人员。 其他国家/地区具有（或正在制定）类似类型的法规。

## <a name="compliant-foundation-in-azure"></a>Azure 中的符合性基础

为帮助客户在全球受监管行业和市场中履行自己的符合性义务，Azure 在广度（产品总数）和深度（评估范围内面向客户的服务数量）方面提供了业内最大的符合性产品组合。 Azure 符合性产品/服务分为四个部分：全球适用、美国政府、行业特定以及区域/国家/地区特定。

Azure 符合性产品/服务基于各种类型的保证，包括独立的第三方审核企业生成的正式认证、证明、验证、授权和评估，以及 Microsoft 生成的合同修正、自我评估和客户指南文档。 本文档中的每个产品/服务说明均提供最新范围声明，指出哪些 Azure 面向客户的服务在评估范围内，并提供指向可下载资源的链接以帮助客户履行自己的符合性义务。

有关 Azure 符合性产品/服务的更多详细信息可从 [Microsoft 信任中心](/trustcenter/compliance/complianceofferings)获得。 此外，所有可下载文档现在于[服务信任门户](https://servicetrust.microsoft.com)中的保密协议下向 Azure 客户提供（在以下部分中）：

* 审核报表：包括 FedRAMP、GRC 评估、ISO、PCI DSS 和 SOC 报表部分
* 数据保护资源：包括符合性指南、常见问题解答和白皮书，以及渗透测试和安全评估部分
