<!-- TEMPLATE FILE - DO NOT ADD METADATA -->

## <a name="dependent-decisions"></a>依赖决策

以下决策来自云治理团队之外的团队。 每个实现也将来自相同的团队。 然而，云治理团队负责实现解决方案，以验证是否始终一致地应用这些实现。

### <a name="identity-baseline"></a>标识基线

标识基线是所有治理的基本起始点。 尝试应用治理前，必须先确立标识。 然后，治理解决方案将强制执行确立的标识策略。
在此治理过程中，标识管理团队将实现“目录同步”模式：

- Azure Active Directory (Azure AD) 将使用公司迁移到 Office 365 期间实现的目录同步或“相同登录”提供 RBAC。 有关实现指南，请参阅 [Azure AD 集成的参考体系结构](/azure/architecture/reference-architectures/identity/azure-ad)。
- 此外，Azure AD 租户还管理身份验证和对已部署到 Azure 的资产的访问权限。

在治理 MVP 中，治理团队将通过[文本后面所述](#subscription-model)的订阅管理工具强制应用已复制租户。 在将来的演变中，治理团队还可以在 Azure AD 中强制丰富的工具，以扩展此功能。

### <a name="security-baseline-networking"></a>安全基线：网络

软件定义网络是安全基线的重要初始方面。 确立治理 MVP 取决于来自安全管理团队的早期决策，以规定如何安全配置网络。

考虑到缺少要求，IT 安全将求稳并且要求了“云 DMZ”模式。 这意味着自行治理 Azure 部署将非常轻松。

- Azure 订阅可能会通过 VPN 连接到现有的数据中心，但必须遵循所有关于外围安全区域与受保护资源的连接的现有本地 IT 管理策略。 若要了解有关 VPN 连接的实现指南，请参阅 [VPN 参考体系结构](/azure/architecture/reference-architectures/hybrid-networking/vpn)。
- 有关子网、防火墙和路由的决策目前正在延后到每个应用程序/工作负荷潜在顾客。
- 在发布任何受保护数据或任务关键型工作负荷之前，还需要进行其他分析。

在此模式下，云网络只能通过与 Azure 兼容的预分配 VPN 连接到本地资源。 通过该连接的流量将被视为来自外围安全区域的任何流量。 本地边缘设备上可能需要其他注意事项，以安全处理来自 Azure 的流量。

云治理团队已主动邀请网络和 IT 安全团队的成员出席定期会议，以对网络需求和风险保持领先。

### <a name="security-baseline-encryption"></a>安全基线：加密

加密是安全基线规则中的另一个基本决策。 因为该公司目前尚未在云中存储任何受保护的数据，因此安全团队已决定采用主动性较低的加密模式。
此时，建议使用“云原生”模式，但不需要任何开发团队。

- 未就加密使用设置任何治理要求，因为当前的公司策略不允许云中的任务关键型或受保护的数据。
- 在发布任何受保护数据或任务关键型工作负荷之前，还需要进行其他分析

## <a name="policy-enforcement"></a>策略强制执行

就部署加速所做的第一个决策是强制模式。 本叙述中，治理团队决定实现“自动强制”模式。

- 安全和标识团队可使用 Azure 安全中心，以监视安全风险。 这两个团队还可能使用安全中心识别新的风险并改进公司策略。
- 所有订阅中都需要 RBAC，以管理身份验证强制实施。
- Azure Policy 将发布到每个管理组并应用于所有订阅。 但是，在此初始治理 MVP 中，要强制实施的策略级别非常有限。
- 尽管要使用 Azure 管理组，但应该采用相对简单的层次结构。
- Azure 蓝图将用于部署和更新订阅，方法是在管理组中应用 RBAC 要求、资源管理器模板和 Azure Policy。

## <a name="applying-the-dependent-patterns"></a>应用依赖模式

以下决策表示要通过上述策略实施策略实施的模式：

**标识基线**。 Azure 蓝图将在订阅级别设定 RBAC 要求，以确保对所有订阅配置一致的标识。

**安全基线：** 网络”。 云治理团队维护资源管理器模板，用于在 Azure 与本地 VPN 设备之间建立 VPN 网关。 如果应用程序团队需要 VPN 连接，云治理团队将通过 Azure 蓝图应用网关资源管理器模板。

**安全基线：加密**。 在此过程中，此区域中不需要任何策略实施。 会在以后的改进过程中再次访问它。
