---
title: CAF：财务成果示例
titleSuffix: Microsoft Cloud Adoption Framework for Azure
ms.service: architecture-center
ms.subservice: enterprise-cloud-adoption
ms.custom: governance
description: 财务成果示例
author: BrianBlanchard
ms.date: 10/10/2018
ms.topic: guide
ms.openlocfilehash: c181133aa238bb631d844cd72a21165b85e47936
ms.sourcegitcommit: 273e690c0cfabbc3822089c7d8bc743ef41d2b6e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-CN
ms.lasthandoff: 02/08/2019
ms.locfileid: "55897076"
---
# <a name="examples-of-fiscal-outcomes"></a>财务成果示例

在高级别上，会计会话包括三个基本概念：

* 收入：销售货品或服务是否为企业带来了更多的资金。
* 成本：创建、营销、销售或交付产品或服务的开支是否有降低。
* 利润：某些转换可以同时提高收入和降低成本，但这种情况很罕见。 这是一种利润成果。

本文的余下内容将在云转换的上下文中解释这些财务成果。

> [!NOTE]
> 以下示例是虚构的，在采用任何云策略时不应将其视为回报的保证。

## <a name="revenue-outcomes"></a>收入成果

### <a name="new-revenue-streams"></a>新收入流

使用云有机会向客户交付新产品，或者以新的方式交付现有产品。 对于商业领域中的许多人而言，新收入流是一种创新、创业成果和振奋人心的事物。 新收入流也很容易出错，许多公司将其视为高风险。 如果 IT 部门提出新收入流，则很可能会出现倒退。 若要为这些成果增加可信度，请与商业领袖（证实的创新者）合作。 在过程中尽早验证收入流有助于避免业务中的障碍。

* 示例：某家公司销售书籍已有 100 年以上的历史。 该公司的员工认识到可以通过电子方式交付内容，并制造了可在书店中出售的设备，让客户直接下载相同的书籍。新的销售方式促成了 $X 的收入。

### <a name="revenue-increases"></a>收入增加

借助云的全球规模和数字延伸范围，企业可以提高现有收入流的收入。 通常，这种类型的成果是在配合销售或营销领导层的基础上取得的。

* 示例：如果销售人员能够安全访问公司的数字目录和库位，则销售饰品的公司可以销售更多的饰品。 遗憾的是，这些数据仅存储在公司的 ERP 系统中，只能通过联网设备访问。 创建一个服务结构来与 ERP 对接，并将目录列表和非敏感的库位数据公开给云中的应用程序，可让销售人员在现场与客户洽谈时访问所需的数据。 使用 Azure AD 扩展 AD 并将基于角色的访问集成到应用程序，可让公司确保数据安全。 这个简单的项目可能会对现有产品线的收入造成 X% 的影响。

### <a name="profit-increases"></a>利润增加

仅凭一种措施很少能够做到同时提高收入和降低成本。 但是，如果存在这种情况，请使一个或多个收入成果中的成果报表与一个或多个成本成果保持一致，以传达所需的成果。

## <a name="cost-outcomes"></a>成本成果

### <a name="cost-reduction"></a>成本缩减

云计算可以降低有关采购硬件和软件、设置数据中心、运行现场数据中心等的资本支出 (CapEx)。 服务器机架成本、夜以继日的用电和散热能耗，以及管理基础设施的 IT 专家报酬会快速增加。 关闭数据中心可以减少 CapEx 投入。 这通常称为“脱离数据中心业务”。 在当前预算中，成本缩减通常以美元计量，根据 CFO 管理财务的方式，此周期可能跨 1-5 年之久。

* 示例 1：公司的数据中心会消耗掉年度 IT 预算的很大一部分。 IT 部门可以选择执行运营转换，并将该数据中心内的资产迁移到基础结构即服务 (IaaS) 解决方案，这可以实现 3 年期的成本缩减。
* 示例 2：某家控股公司最近收购了一家新公司。 收购条款规定，要在 6 个月内将新实体从当前数据中心删除。 否则，会向该控股公司每月收取 100 万美元的罚金。 在运营转换期间将数字资产转移到云中可以快速解除旧资产。
* 示例 3：某家面向消费者的所得税公司在当年的前三个月就实现了年度收入的 70%。 在当年的剩余时间，该公司投入大笔资金采购的 IT 设备处于相对空闲状态。 运营转换可让 IT 部门部署这三个月所需的计算/托管容量。 在剩余的九个月内，收缩计算设备的规模可以大幅缩减 IaaS 成本。

### <a name="coverdell"></a>Coverdell

Coverdell 现代化了其基础设施，以便通过 Azure 推动记录成本节省。 Coverdell 的决策是投资 Azure，并在此环境中整合其网站、应用程序、数据和基础结构的网络，使成本节省超出公司的预期。 迁移到仅有 Azure 的环境消除了共置服务的每月 54,000 美元成本。 仅凭公司的新型整合基础设施，Coverdell 估计在未来的 2-3 年内可节省 100 万美元。
“能够访问 Azure 技术堆栈，使我们可以利用一些可缩放、易于实施、高度可用且经济高效的解决方案。 Azure 提供的解决方案使我们架构师的创造力大大提高。”
Ryan Sorensen：Coverdell 应用程序开发和企业体系结构总监

### <a name="cost-avoidance"></a>成本规避

终止数据中心还可以防止将来的更新周期，以提供成本规避。 更新周期是指采购新硬件和软件来取代老旧本地系统的过程。 在 Azure 中，硬件和 OS 会定期维护、修补和更新，不会向客户收取额外的费用。 这样，CFO 便可以从长期财务预测中去除计划的未来开支。 成本规避以美元计量。 它不同于成本缩减，因为它通常侧重于尚未完全批准的未来预算。

* 示例：某家公司的数据中心需在 6 个月内续订租约。 该数据中心已服役 8 年。 4 年前，该公司花费了数百万美元更新并虚拟化了所有服务器。 该公司计划在下一年再次更新硬件和软件。 在运营转换过程中迁移该数据中心内的资产可以实现成本规避，因为这样可以从下一年的预测预算中去除计划的更新成本。 此外，这样还可以降低或消除不动产租赁成本，以此实现成本缩减。

### <a name="capex-versus-opex"></a>CapEx 与 OpEx

在讨论成本成果之前，必须了解两个主要成本选项：资本支出 (CapEx) 和运营支出 (OpEx)。

在与业务人员讨论转换旅程时，请参考以下术语了解 CapEx 与 OpEx 之间的差别。

* “资本”是企业为了实现特定目的（例如，增加服务器容量或构建应用程序）而准备的资金或资产。
* “资本支出 (CapEx)”是产生长期收益的支出。 这种支出通常不是重复性的，往往用于采购永久性资产。 构建应用程序可是一种资本支出。
* “运营支出 (OpEx)”是在经营企业过程中持续投入的成本支出。 以即用即付模式使用云服务就是一种运营支出。
* 资产是一种经济资源，可以拥有它或对其进行控制，以产生价值。 服务器、Data Lake 和应用程序都可被视为资产。
* “折旧”是指某个资产在一段时间后的价值下降程度。 折旧与 CapEx/OpEx 会话更相关，反映了资产在使用期内的成本分配方式。 例如，如果今年构建一个应用程序，但是它预计具有平均 5 年的保质期（如大多数商业应用），则创建和部署基本代码所需的开发团队和必要工具的成本会在五年内均匀折旧。
* “估值”是评估某家公司的市值的过程。 在大多数行业，估值基于该公司创造收入和利润的能力，同时会考虑到需要投入多大的运营成本才能制造出可提供该收入的货品。 在某些行业（例如零售）或某些交易型企业（例如私募基金）中，资产和折旧极大地影响了公司的估值。

包括 CIO 在内的各种执行官往往会争论如何最佳利用资本朝正确的方向发展公司，以做到万无一失。 如果 CIO 能够通过某种方式将激烈争论的 CapEx 会话转换成明确的 OpEx 责任，则可以带来有吸引力的成果。 在许多行业中，首席财务官 (CFO) 都在寻求将财务责任更好地关联到售货成本。

但是，在将任何转换旅程关联到这种“CapEx 到 OpEx”的转换之前，明智的做法是与 CFO 或 CIO 团队成员会谈，以确定企业是倾向于 CapEx 还是 OpEx 成本结构。 某些组织优先缩减 CapEx 以便为 OpEx 腾出空间，这实际上对成果非常不利。 如上所述，看重传统资产会计模型、看轻知识产权的零售、控股和私募基金公司有时会存在这种情况。 过去在招聘 IT 工作人员或其他职位时遇到过不好的经历的组织也可能出现这种情况。

如果需要提高 OpEx，以下示例可以产生可行的业务成果：

* 示例：在未来 3 年，该公司的数据中心每年会折旧 X 美元。 在未来数年，预期需要投入额外的 Y 美元来更新硬件。 我们可按每月 Z 美元的平均费率将所有 CapEx 转换为 OpEx 模型，以改善技术运营成本的管理和责任划分。
