---
title: CAF：资源一致性策略符合性进程
titleSuffix: Microsoft Cloud Adoption Framework for Azure
ms.service: architecture-center
ms.subservice: enterprise-cloud-adoption
ms.custom: governance
ms.date: 02/11/2019
description: 资源一致性策略符合性进程
author: BrianBlanchard
ms.openlocfilehash: 26c2d60635a98a3ce061352979ddf01426947e08
ms.sourcegitcommit: 273e690c0cfabbc3822089c7d8bc743ef41d2b6e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-CN
ms.lasthandoff: 02/08/2019
ms.locfileid: "55900566"
---
# <a name="resource-consistency-policy-compliance-processes"></a>资源一致性策略符合性进程

本文讨论了管理[资源一致性](./overview.md)的策略符合性流程的方法。 有效的云资源一致性治理从定期手动流程着手，这些流程旨在识别效率低下的操作、改进部署资源的管理，并确保任务关键型工作负荷中断时间最少。 对这些手动流程辅以监视、自动化和调整，可帮助减少治理开销，并加快对偏离策略的响应。

## <a name="planning-review-and-reporting-processes"></a>计划、评审和报告流程

云平台提供了一系列管理工具和功能，可用于组织、预配、缩放以及尽量减少停机时间。 使用这些工具以缓解潜在风险的方式有效地组织和运营云部署，除了与 IT 运营团队和业务利益干系人密切合作外，还需要深思熟虑的流程和策略。

以下是资源一致性规则中常常涉及的一组示例流程。 在规划流程时，先从这些示例入手就能根据业务变更以及开发和 IT 团队（负责将指南转化为行动）的反馈继续更新资源一致性策略。

**初始风险评估和计划**：作为初始采用资源一致性规则的一部分，请确定与运营和 IT 管理相关的核心业务风险和容差。 利用这些信息，与 IT 团队成员以及工作负荷所有者讨论特定技术风险，并制定一组资源一致性策略基线，通过建立初始治理策略降低这些风险。

**部署计划**：请先评估，确定是否有任何新的运营风险，再部署任何资产。 建立资源需求和预期需求模式，并确定可伸缩性需求和潜在的使用情况优化机会。 也请确保备份和恢复计划均已到位。

**部署测试**：作为部署的一部分，云治理团队将与云运营团队合作，负责评审部署，以验证资源一致性策略的符合性。

**年度计划**：每年对资源一致性策略进行高级别评审。 探索未来企业扩张计划或其优先事项，更新云采用策略，以发现潜在风险的增加或其他新出现的资源一致性需求。 此外，还可以利用这段时间来评审最新的云资源一致性最佳做法，并将其集成到策略和评审流程中。

**季度评审和规划**：每季度对操作数据和事故报告进行评审，确定资源一致性策略所需的任何更改。 在此过程中，检查资源使用情况和性能的变化，确定需要增加或减少资源分配的资产，并识别任何可以弃用的工作负荷或资产。

此规划流程也是评估云治理团队当前成员身份的好时机，了解与涉及资源一致性规则的新的或不断变化的策略和风险相关的知识差距。 邀请相关 IT 人员作为临时技术顾问或团队的固定成员参与评审和规划。

**教育和培训**：每两个月提供一次培训课程，确保 IT 人员和开发人员了解最新的资源一致性策略要求和指南。 在此过程中，请评审并更新任何文档或其他培训资产，确保它们与最新的公司策略声明保持同步。

**月度审核和报告评审**：每月对所有云部署执行审核，确保其与资源一致性策略保持一致。 与 IT 员工一起评审相关的活动，并确定任何尚未作为持续监视和强制执行流程的一部分处理的符合性问题。 此评审的结果是为云战略团队和每个云采用团队提供一份报告，以传达整体性能和策略的遵从情况。 此外，也将存储本报告用于审核和法律目的。

## <a name="ongoing-monitoring-processes"></a>持续的监视流程

确定资源一致性治理策略是否成功取决于对云基础结构当前和过去状态的可见性。 如果无法分析云环境运行状况和活动的相关指标和数据，则无法识别风险中的变化或检测风险容差违规的情况。 上述持续治理进程需要优质的数据，确保可以修改策略以优化云资源使用情况和提高云托管工作负荷的整体性能。

请确保 IT 团队为云基础结构实施了自动化监视系统，捕获评估风险所需的相关日志数据。 积极主动地监视这些系统，确保及时发现并减少潜在的策略违规行为，并确保监视策略符合操作需求。

## <a name="violation-triggers-and-enforcement-actions"></a>违规触发器和强制执行操作

由于资源一致性策略符合性可能导致严重的服务中断或重大成本超支风险，云治理团队应当能够洞察非符合性事件。 确保 IT 人员有明确的上报途径，以便将这些问题报告给最适合识别和验证策略问题是否得到缓解的治理团队成员。  

检测到违规时，应尽快采取措施重新调整策略。 IT 团队可以使用[适用于 Azure 的资源一致性工具链](toolchain.md)中概述的工具自动执行大多数违规触发器。

以下触发器和强制执行操作提供了在规划如何使用监控数据来解决策略违规时可以参考的示例：

- 检测到预配过度的资源：对于 CPU 或内存容量使用率不足 60% 的资源，应自动减少或取消设置以降低成本。
- 检测到预配不足的资源：对于 CPU 或内存容量使用率超过 80% 的资源，应自动纵向扩展或预配以提供额外的容量。
- 未标记的资源的创建：系统会自动拒绝任何创建无所需 META 标记的资源的请求。
- 检测到关键资源中断：检测到任何关键任务中断时都向 IT 人员发出通知。 如果中断无法立即解决，员工会将问题上报并通知工作负荷所有者和云治理团队。 如果需要修订策略以防未来发生某些事件，云治理团队将跟踪问题，直至问题解决并更新指南。

## <a name="next-steps"></a>后续步骤

使用[云管理模板](./template.md)，记录与当前云采用计划保持一致的流程和触发器。

有关根据采用计划执行云管理策略的指南，请参阅有关规则改进的文章。

> [!div class="nextstepaction"]
> [资源一致性规则改进](./discipline-improvement.md)
