---
title: CAF：资源一致性指标、指示器和风险容忍度
titleSuffix: Microsoft Cloud Adoption Framework for Azure
ms.service: architecture-center
ms.subservice: enterprise-cloud-adoption
ms.custom: governance
ms.date: 02/11/2019
description: 资源一致性指标、指示器和风险容忍度
author: BrianBlanchard
ms.openlocfilehash: 3a2561a6d1d81a6395bb256e921a7a26898b45a0
ms.sourcegitcommit: c053e6edb429299a0ad9b327888d596c48859d4a
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-CN
ms.lasthandoff: 03/20/2019
ms.locfileid: "58241988"
---
# <a name="resource-consistency-metrics-indicators-and-risk-tolerance"></a>资源一致性指标、指示器和风险容忍度

本文旨在帮助你量化业务风险容忍度，因为它与资源一致性相关。 定义指标和指示器可帮助你创建一个业务案例，用于在资源一致性规则的成熟度方面进行投资。

## <a name="metrics"></a>度量值

资源一致性规则侧重于解决与云部署的运营管理相关的风险。 作为风险分析的一部分，要收集与 IT 运营相关的数据以确定面临的风险程度，以及资源一致性治理方面的投资对计划的云部署的重要性。

每个组织具有不同的运营方案，但以下各项表示在评估资源一致性规则中的风险容忍度时应收集的指标的有用示例：

- **云资产**。 云部署的资源总数。
- **无标记资源**。 没有所需计帐、业务影响或组织标记的资源数。
- **未充分利用的资产**。 内存、CPU 或网络功能都一致未充分利用的资源数。
- **资源耗尽**。 内存、CPU 或网络功能被负荷耗尽的资源数。
- **资源寿命**。 自上次部署或修改资源以来的时间。
- **服务可用性**。 云托管工作负荷实际运行时间与预期运行时间的百分比。
- **严重状况下的 VM**。 检测到一个或多个需要解决才能还原正常功能的严重问题的已部署 VM 数。
- **按严重性分类的警报**。 已部署资产上按严重性细分的警报总数。
- **不正常的子网链接**。 存在网络连接问题的资源数。
- **不正常的服务终结点**。 与外部网络终结点有关的问题数。
- **云提供程序服务运行状况事件**。 云提供程序导致的中断或性能事件数。
- **备份运行状况**。 进行主动同步的备份数。
- **恢复运行状况**。 成功执行的恢复操作数。

## <a name="risk-tolerance-indicators"></a>风险容忍度指示器

云平台提供一组基线功能，使部署团队可以有效地管理小型部署，而无需大量的额外规划或流程。 因此，包含的基于云的资产量相对较少的小型开发/测试或试验优先工作负荷代表较低风险级别，在正式资源一致性策略方面的需求可能不会太高。

但是，随着云资产的规模增长，管理资产的复杂性会显著增加难度。 随着云中的资产增多，确定资源所有权和控制有用资源的能力对于尽量降低风险至关重要。 随着将更多任务关键型工作负荷部署到云中，服务运行时间会变得更加关键，对服务中断潜在成本溢出的容忍度也会迅速减少。

在云采用的早期阶段，与 IT 运营团队和业务利益干系人合作确定与资源一致性相关的[业务风险](business-risks.md)，然后确定风险容忍度的可接受基线。 CAF 的这一部分提供了一些示例，但公司或部署的详细风险和基线可能有所不同。

有了基线后，就可以建立表示所确定的不可接受的风险增加的最小基准。 当你需要采取措施来缓解这些风险时，这些基准将作为触发器。 下面是一些有关运营指标（如上文所述）如何证明在资源一致性规则中增加投资的合理性的示例。

- **标记和命名触发器**。 有 X 个以上的资源缺少所需标记信息或不遵守命名标准的公司应考虑资源一致性规则，以帮助优化这些标准并确保将它们一致地应用于云部署的资产。
- **预配过度的资源触发器**。 如果公司中常常使用极少量可用内存、CPU 或网络功能的资产超过 X%，则建议投资资源一致性规则，以帮助优化这些项目的资源使用情况。
- **预配不足的资源触发器**。 如果公司中常常耗尽大多数可用内存、CPU 或网络功能的资产超过 X%，则建议投资资源一致性规则，以帮助确保这些资产具有防止服务中断所需的资源。
- **资源寿命触发器**。 有 X 个以上的资源在超过 X 个月的时间内未更新的公司可以从具有以下目标的资源一致性规则投资中受益：确保活动资源进行修补并状态正常，同时停用已过时或是由于其他原因未使用的资产。  
- **服务可用性触发器**。 任务关键型服务的运行时间低于 % 的公司应投资资源一致性规则，以提高其服务可靠性。
- **VM 运行状况触发器**。 X% 以上的 VM 遇到严重运行状况问题的公司应考虑投资资源一致性规则，以确定问题并提高 VM 稳定性。
- **网络运行状况触发器**。 X% 以上的网络子网或终结点遇到连接问题的公司应考虑投资资源一致性规则，以确定并解决网络问题。
- **备份覆盖范围触发器**。 有 X% 的任务关键型资产未实施最新备份的公司会受益于资源一致性规则的投资增加，以确保一致的备份策略。
- **备份运行状况触发器**。 X% 以上的还原操作失败的公司应投入资源一致性规则，以确定备份方面的问题并确保重要资源受到保护。

用于在资源一致性规则中测量风险容忍度和投资水平的确切指标和触发器特定于组织，但上面的示例应充当在云治理团队中进行讨论的有用基础。  

## <a name="next-steps"></a>后续步骤

使用[云管理模板](./template.md)，记录与当前云采用计划保持一致的指标和容忍度指示器。

在风险和容忍度基础上，建立治理和沟通资源一致性策略遵循过程。

> [!div class="nextstepaction"]
> [建立策略符合过程](compliance-processes.md)
